     あらすじ
　１章　魔法機構の中枢部が区域の魔法機構は生きているかを確認するため、
伝令用紙を見たヤオは、中枢部の使い魔を、音の搬送魔法を使って呼び出す。
魔法機構中枢部ではなく補助区の伝令使い魔ブイが応答した。ブイは秘密の通
路３４を使用し、３９区域から４０区域の塔壁外活動用馬車が格納されている
地図を、伝令用紙に送る。噴水のように吹き出している、裂け目に工士魔法を
詠唱する。聖水の漏れは塔壁外活動でも噴出していた。２章　ブイは荒廃した
と思われる塔壁外区域の砦と、連絡を取ろうとして、魔界からの悪魔による、
侵略の可能性があると魔法機構中枢部が判断したため狂ったように地上を襲撃
し始める。新発見区域バダ区の砦、自動魔法機構飛翔体格納庫、Ｄ．Ｃ．のホ
ワイ屋敷の地下では、塔壁区域への迎撃伝令が。ブイを、腕利きの魔工士に直
してもらうか火星人。
３章　ヤブは落とした名刺を見ると、魔道学園の魔道潜入捜査士Ｄｒ．ベヌと
あり、ブイの正体はベヌであった。捜査士ゴタはシチューにベヌ博士の実験で
食あたりに、金星人の仲間になってしまった腕は手当をして回復させた。ゴタ
の芋を食べていると、腕を狙ってた。地図で医務室と隔離処置室を間違えたベ
ヌ博士は金星人に襲われ、ヤブと繋いでいた腕を連れ去れてしまう。ベヌ博士
は魔力切れで、芋を食べないよう注意した。ゴタが金星人でないかを調べるよ
うにナス学長に頼み、金星人どころか金星を破壊できる兵器を作る。
４章　岩馬のケツの欠けた塔壁外活動用馬車が明かされる。いにしえより伝わ
る。この区域の掟に従い、金星の塔を破壊するか、塔を温存し金星人を狙い撃
ちにする、魔法機構。数多の腕を失った砦から、金星に自動魔法機構飛翔体が
一斉に打ち上げられることになった。ベヌ博士の開発した魔法武器機構は紙切
れのように、金星人は聖水に飛び込んだでしょう。ブイに化けていた金星人の
屍ですけれど、金星人だというのは酷に思えましたのよ。
５章　現状として水星から攻撃を受け、現在では金星と板挟みの状態にありま
す。同盟砦とも連携を取り金星の崩壊は目前まで来ています。今後の水星との
安全的な問題に対し、金星に赴き、和平交渉を行うことを提案いたします。ど
ちらがヤブですか？火星人の可能性はどうです。治療は魔法で、物理的な問題
は医療用自動魔法岩人形機構が解決をします。
６章　医療用自動魔法岩人形機構が１体、ブイのそばを離れ帰って行った。違
う、俺ではない。魔法機構中枢部より、異なる次元の干渉を確認。魔法医学的
な問題はない。亡霊に謝罪するため魔力搬送波機構で水星へ向け詠唱をベヌ博
士は、患者を営倉にで治療する趣味です。似たような症例と異次元の研究記録
を魔法機構石版に移しますので待っていて。
７章　水星からの客人が塔のある砦に押し寄せて。ブイ博士。みてください。
動かないで。医療用自動魔法岩人形機構を呼びました。ヤオはレンガで、頭で
も打ったのです。この惨劇はヤオが招きました。そして水星からの、お客様を
殺すのです。正確には水星から落下した品が救援物資です。ケノンはケノンの
ヤブにお茶を入れるように頼んでいた。
     ＃１　棺番号８０１号
緊急伝令、落盤に対処せよ＿＿＿＿。
　棺番号８０１号は、冬ごもり中に、急な問題が起こったとで、冬眠魔法から
叩き起こされる。棺番号８０１号、俺の名前はヤオで、この区域の、魔工士で
ある。
　伝令用紙の内容が、浮かび上がるのには、多少時間が掛かるので待つことに
する。
　「寒いだけあって、時間が掛かるな。」
　冬ごもりの影響で、魔力が本調子でないことが、原因だか俺は寒さののせい
にする。
　結局は伝令用紙に文字が、浮かび上がるまで、小一時間ほど掛かった。
　『１９区域に落盤あり、このことが区域の、全域に拡がる恐れがある。現在
区域１９は物理的に封鎖中。』
　「１９。その区域は魔法機構の中枢部だったな、区域の魔法機構は生きてい
るか？」
　伝令用紙を見た俺は、中枢部の使い魔を、音の搬送魔法を使って呼び出す。
使い魔とは精霊のような存在だ。見た目は妖精のようだが使役しているので、
使い魔のようなものだ。
　『補助区の伝令、使い魔ブイです。よろしく、ヤオ。現在補助区の魔力は、
半分ギリギリセーフです。』
　俺の魔力は、落ちていない。魔力は音を中心部に届けたため、寒さが原因だ
と、無理矢理結論付けることにした。
　「よろしく、ブイ。早速だが、ギリギリセーフって、いったい何があっ
た。」
　俺は使い魔の名称を聞き、挨拶をすませた。その後、問題を問いかける。い
にしえより伝わる。この区域での掟の様なものだ。
　『落盤が起こり、魔力転換区を貫通、魔力供給の不安定。魔法機構中枢部に
よる、確認が必要です。』
　ブイは落盤が起こったことを、辛辣に伝える。
　「つまり。ブイからは、確認出来ないのか。了解。」
　『その通りです。魔法機構の復旧は急務です。お願いできますか？』
　この時期に落盤とは、珍しいとは思った。しかしお願いも何も、そのため
に、俺は起こされたのだ。
　「了解、ブイ。１９区域までの、経路を伝令用紙に、記すことは出来る
か？」
　いにしえより伝わる。この区域での掟には従う。しかし魔法機構を、支え
る。補助区の魔力が、ギリギリ半分とは、頼りには出来ないな。と俺は思っ
た。
　『現在ヤオは、８１区域にいます。道順としては、秘密の通路２７を通過
後、区域９からたどり着けます。』
　冷静沈着に、ブイは続ける。秘密の通路とは、瞬間的に移動できる、高等魔
法通路だ。
　『只今、地図を伝令用紙に送りますね。』
　ブイはそう言って、地図を送った。
　俺の持っている伝令用紙に、道順の地図が浮かび上がる。地図を見つつ、秘
密の通路２３の方が近くないかと、俺は思った。その事を、ブイに問いかけ
る。
　『現在、秘密の通路２３の記録はありません。』
　ブイは俺の問いに、そう答えた。
　「何だって、記録がないだと。」
　そもそも３１区域には、俺より優秀な魔工士が、棺の中で冬眠中のはずだ。
　「ブイ。３１区域はどうなっている？」　
　『現在その区域は魔力不足のため、最低限に魔力消耗を落とした、状態にあ
ります。最後の伝令の記録を断片的に送ります。』
　ブイは俺に扱えるように、断片的に区切って送ってきた。

３１区域。一般伝令です＿＿＿＿。
　１９区域の魔法機構を、復旧してください。
　「おはよう。ヤブ。」
　優雅に棺から出て挨拶を交わしたのは、魔工士のケノンだ。そして使い魔の
ヤブが挨拶を交わそうとすはずだった。
　『冬眠最低限の魔力が、不足しているため冬眠に戻られることをお勧めしま
す。』
　どうやら彼は冬ごもりに、戻らざる得なかったらしい。

俺はブイから送られた記録の断片を解釈しつつ、ケノンが心配になった＿＿＿
＿。
　「ブイ。ケノンは、無事なのか？」
　俺はブイに、問いかける。
　『ケノンの魔力は、補助区の魔力が６割の時点では、確認できました。しか
し現在は記録がありません。』
　「魔力のことを考えると、魔力転換区に向かった方が、良さそうだな。」
　俺は判断を、迷っていた。
　『魔法機構中枢部による、確認が必要です。』
　ブイは、いにしえより伝わる。この区域での掟に従うようだった。
　「だろう、ブイ。確認が出来なくなった順番を、伝令用紙に記してくれない
か。」
　俺は掟を無視して、危険な賭に出ようとしていた。補助区が必要となった時
点で、全域で春は向かえることは困難かも知れない。
　『いにしえより伝わる。この区域での掟に背く行いは、魔法機構の然様に影
響するため、お勧め出来ません。それでも強行すると言うのですか？』
ブイは内心、心配そうに聞いてくる＿＿＿＿。
　「俺は強行する。」
俺は自信を持って、答えた＿＿＿＿。
　強行も何も、俺に伝令が来て冬ごもりが中断された時点で、そのように導か
れたはずだ。と思いつつ、俺は伝令用紙に浮かび上がった一覧を見た。
　「なるほどな。９区域で、魔力転換用石に流れる聖水が噴出してやがる。」
　恐らく、魔法機構中枢部による確認で指摘されるであろう、落盤の貫通は９
区域から１９区域辺りに違いない。と俺は、頭の中で試案していた。
　この安全な区域から、塔壁外へ出る必要がある。１０区域から９区域に進
み、外へは出ずに、向かうことがいにしえより伝わる。この区域での掟ではあ
る、しかし俺はまだ、死に急ぎたくはないのでな。」
　魔力転換に用いられる。聖水は転換時の、有害なものを吸収する特殊な、魔
法で精製されている。
　『この場合は、掟に従うかは魔工士によって、決めることが出来ます。』
　ブイによると、掟にに従って俺が、犠牲になる必要はないと言うことだ。
　「ブイ。ここから一番近い、塔壁外活動用馬車の設置されている。区域ま
で、伝令用紙に記してくれ。」
　『秘密の通路３４を使用し、３９区域から４０区域の塔壁外活動用馬車が格
納されています。地図を伝令用紙に送りますね。』
　俺の伝令用紙にブイの送った、地図が浮かび上がる。塔壁外活動用馬車と
は、魔法を用いた岩の荷馬車である。
　「秘密の通路３４か。」
　俺は普段使わない。高等魔法通路に、不安を覚えた。
　不安を断ち切り、俺は移動を開始した。秘密３４と記された、場所に魔力を
送る。すると魔法陣が浮かび上がる。俺は魔方陣へ、集中し通路に入るための
高等魔法を詠唱する。
　「レバノン＿＿クイジン＿＿＿＿。」
　詠唱すると秘密の通路内部に入ることが出来た。
　「暗いな、魔力が来てないのか。」
　通常であれば、魔力灯で明るい。松明やガス灯もあるにはあるが、便利な魔
法灯があるので、普及していない。
　『現在冬ごもりに必要な魔力と、必要箇所以外の魔力は最低限に、魔力消耗
を落とした状態にあります。あと魔法陣を消し、忘れています。』
　ブイは俺に説明する。
　「分かっているさ。」
　俺は手短に答え、８１区域に通じる秘密３４と記された場所へ、魔力を送る
のを止める。しかし魔法陣は、消えなかった。
秘密の通路３４。俺が魔法陣から離れると、魔法陣は自然と消える＿＿＿＿。
　「魔法陣を浮かび上がらせるのに、魔力を送る必要はないな。」
　俺は普段通りなことに、多少驚いた。
　『人間的な冗談だと思って、指摘しませんでした。』
　俺は工巧としたブイに、確かに補助区はギリギリの半分の魔力だな、と思い
つつ通路を進んでいく。
　「左に行くか。」
　俺の言葉にブイは、反応をしなかった。しかし俺はは、ブイに話しかける。
記録が残るためであるからだ。余りにも暗いので、心細かったこともある。
　「ブイ、聞こえているか？」
　俺は暗い中、ブイに話しかける。
　『現状で地図に、問題はありません。』
　ブイは簡素に答える。
  「次は右で。」
　ヤオは右に行った先、封鎖用の壁があった。今度はそのまま近づく。すると
魔法陣が浮かび上がった。封鎖を通るため高等魔法を詠唱する。
　「レバノン＿＿クイジン＿＿＿＿ゴーヌ＿＿＿＿＿＿。」
　詠唱すると封鎖用の壁の向こう側へ移動できた。そのまま進み左へと曲がっ
た。
　「ブイ。ここをまっすぐ通れば、３９区域か？」
　俺は念のため、ブイに確認する。
　『地図の方向は、合っています。』
　俺はそのまま進み、高等魔法を詠唱する。３９区域に着いた。今度は消し忘
れないようにする。
　「しまった＿＿＿＿。」
　別に秘密の通路がしまった訳ではない。俺が封鎖用の壁の魔法陣が消えたこ
とを確認し忘れたのだ。急いで戻って確認するとすると、既に封鎖用の壁の魔
法陣は消えていた。ややこしい機構だ。
　『ヤオは注意前に、確認を忘れていしました。』
ミスをブイは指摘する＿＿＿＿。
　「注意前だ。」
 俺はブイに抗議的に答えた＿＿＿＿。
　『注意前です。』
　ブイは繰りす。秘密の通路なので、仕方ない。秘密の通路内では一切、時間
が経過していないため、瞬間的な移動が可能という高等魔法である。
俺は３９区域に到着した＿＿＿＿。
　「視程は暗く良好とは言えないが、この区域を下りれば４０区域のはず
だ。」
　暗闇の中、俺は考える。
　『暗視機構を使うことを、お勧めします。』
　ブイは、そう答えた。
　「おい待てよ。そんなものがあったのか。」
　俺はそんなブイの発言に、拍子抜けした。
　『いにしえより伝わる。この区域での掟には、背く行為です。』
　俺はギリギリ半分だと、半ば設計魔士に怒りを覚えたが、何の意味もないの
で、先に進むことにしたのであった。
　「ブイ。早速だが暗視機構を頼む。」
　俺は暗闇で見えないなか、ブイに頼んだ。
　『暗視機構を、伝令用紙に送ります。』
　伝令用紙を通して魔力が伝わり、視程距離が広がり、ずいぶん楽になった。
俺は部屋角にある、下の４０区域へ降りる階段の、封鎖用壁が閉まっているこ
とが分かった。秘密の通路からほぼ対角線上にある。視程距離は重要だ。
　「ここも、封鎖か。」
　冬ごもりに異常がないので、冬が終わり春が始まるまで待っているのだろ
う。しかし、肝腎の魔力が低下とは、これでは春は来ないだろうな。俺は悪態
をつきながら、下へ通じる４０区域への階段の封鎖壁浮かび上がった魔法陣に
集中し今度は簡易的魔法を詠唱する。
　「ゴーヌ＿＿＿＿。」
　詠唱すると、封鎖壁は開いた。
　「ブイ。降りるぞ。」
　俺はブイに、そう告げる。
　『４０区域に、問題はありません。ヤオ。』
　俺は３９区域の階段を降りた。
４０区域に入る＿＿＿＿。
　封鎖壁が閉まったことを確認し、今度は間違えなかった。
　「ブイ。塔壁外作業だ、塔壁外活動用馬車に魔力をくれ。」
　俺はブイに魔力を、送るように頼んだ。
　『冬ごもりのため、塔壁外での活動はどのように然様し影響は計り知れない
ため、許容できません。』
　俺はそんなブイを無視して、塔壁外活動用馬車に乗り込む。魔力は来ていな
い。
「ブイ。現在の評価を、点数で教えてくれ。」
俺は補助区の伝令、使い魔としての、ブイに問いかける＿＿＿＿。
　『いにしえより伝わる。この区域での掟に背く行い、マイナス２５６点。秘
密の通路の掟に背く行為マイナス３０点。注意前の確認を忘れ、マイナス１０
点。点数は現在の８１点から、マイナス２１５点です。』
俺にブイは答えた。しかしブイも何かを忘れている＿＿＿＿。
　「ブイ。その点数での、塔壁外活動用馬車へ乗ったことを忘れているぞ。」
　困惑するブイに、俺は告げる。
　『マイナス２１５点から、塔壁外活動用馬車への掟に背く行為マイナス６０
点。現在２７５点です。』
　俺の使い魔としてのブイは心配そうではあった。
補助区の伝令、使い魔としてのブイは期待した通り答えた＿＿＿＿。
　「ブイ。俺は冷酷、無慈悲な冷たい男か？」　
俺は傷付けないよう煽るように、告げる＿＿＿＿。
　『ヤオ。あなたに区域外への追放を伝えます。』
補助区の伝令、使い魔としてのブイは、正しい決断をした＿＿＿＿。
　「ブイ。塔壁外活動用馬車へ魔力は？」
　『危険なヤオを追放するため、魔力を送ります。』　
　俺は４０区域から、塔壁外活動用馬車ごと、塔壁外に追放された＿＿＿＿。
壁外は幸い壁にそって、スロープ状に道があり、凍てついてはいない＿＿＿
＿。
　「さてと、９区域へ向かうか。」
　俺はそこを馬車で通って、塔壁外から落盤区域へ向かう。
　「思った通り、聖水が噴出している。」
　俺は馬車から乗りだし、噴水のように吹き出している、四角い裂け目にのに
工士魔法を詠唱する。
　「ミズノミドリ＿＿＿＿。」
　しかし魔法を聖水に吸収されて、上手くいかない。そこで俺は馬車の岩馬
の、一頭から岩を拝借し、魔法で運んで塞ぐ作戦を行うことにした。
　「ハリー＿＿ミズノミドリ＿＿＿＿。」
　岩馬の尾っぽから四角い岩が剥がれ、裂け目にあてがわれる。気温のお陰で
若干氷漬き聖水の噴出の勢いは、収まってきているが、まだ漏れている。そこ
で俺は溶着魔法を使うことにした。
　「ミズノミドリ＿＿フェニックス＿＿＿＿。」
　壁は黒焦げになったが、聖水の噴出は止まったようだ。これで魔力は戻った
はずだ。
　「ブイ。俺の現在の、評価点数は？」
　俺は壁内に戻るためブイに、評価点数を聞く＿＿＿＿。
　『点数は８１点＿＿＿＿です。ヤオ。お帰りなさい。現在補助区に問題あり
ません。』
　作業前までの点数を補助区の伝令、使い魔としてのブイは答えた。
　『塔壁内、魔法機構中枢部を修復してください。』
　俺の使い魔としてのブイは、いない様だった＿＿＿＿。
　「分かっているさ。ところで、ブイ。４９区域から戻りたいのだが、塔壁外
活動用馬車を一つどかしておいて、もらえないか？」
　『魔法機構に判断的な問題を、確認しました。問題ありません。』
　どうやら可能らしい。
「どかした塔壁外活動用馬車は４０区域に、格納しておいてくれ。」
　俺はブイに指示をして、暖かな塔壁内に戻ることにする。
　『了解しました。速やかな帰還を、お待ちしています。』
　俺は４９区域の、格納庫へ向かう。途中で空の馬車とすれ違ったが、大した
問題ではないのだろう。追放時と違い、塔壁外活動用馬車は自立して動き、ほ
とんど手間は掛からなかった。
４９区域で俺は馬車から降りて、周囲を見わたした＿＿＿＿。
　照明こそ回復しているが、ここも封鎖されているらしい。心配していた、暗
視機構は、問題なく作動する。
　「ブイ。修復箇所はここから３階上だ。封鎖を解いて、魔法の絨毯は使えな
いか？」
　俺は断られそうではあるが、ブイに一応は聞いてみることにした。
　『魔法機構中枢部による、確認が必要です。』
　予想通りの、回答であった。俺は３１区域のケノンが気になっていたので、
このことも聞いてみることにした。
　「ブイ。ケノンは無事か？」
　『現在ケノンという人物は、記録されていません。』
　これは予想外だ＿＿＿＿。記録されていないということは、最初から存在し
なかった。と言うことだからだ。俺は真相を知るために封鎖の件は後回して、
階段で１階ずつ登っていくことにした。
　隔離壁へ近づき魔法陣へ、簡易詠唱を唱える。
　「ゴーヌ＿＿＿＿。」
　「隔離壁に問題なし。３９区域、異常なし。」
　隔離壁へ近づき魔法陣へ簡易詠唱を唱える。
　「ゴーヌ＿＿＿＿。」
　「隔離壁に問題なし。２９区域、同じく、異常なし。」
２９区域。俺は１階ずつ階段を登っていく＿＿＿＿。
「問題のある１９区域は、この上であっているはずだ。ブイどうだ？」
　俺は念のためブイに、中の状況を確認することにした。
『魔法機構中枢部による確認が必要です。１９区域の復旧は急務です。お願い
できますか？』
　そこで俺は質問の仕方を、多少変えてみることにする。
　「ブイ。記録を含めて、内部に危険はないか？」
　『内部を確認できません。記録を伝令用紙に送りますね。』
　俺は伝令用紙に浮かび上がった記録を見て、驚愕した。なぜなら最後に確認
したであろう記録は、聖水により魔力が吸い尽くされて、更新されていなかっ
たためだ。少なくとも１９区域に向かうには、重装備が必要であることは明ら
かだった。
　「危うく魔法の絨毯を、使うところだった＿＿＿＿。」
　俺は聖水の漏れが１９区域に広がった結果、魔法機構の中枢部が機能不全を
起こした。という内容で、ある仮説を立てた。事実に聖水の漏れは、塔壁外活
動でも派手に噴出していたので、１９区域も、これと同じだろう。問題はどう
やって、１９区域の開口部を密閉するかであった。３１区域の魔工士がいれば
なあ、と思っても無い物ねだりでしかない。
　「ブイ。１９区域の環境魔法機構は使えるか？」
　俺は魔力が枯渇して。いないことを祈りつつ、ダメ元でブイに聞いてみるこ
とにした。
　『１９区域の環境機構は確認出来ません。魔法機構中枢部による確認が必要
です。』
　俺はない知識で考える。あるものと言えば、岩馬のケツの欠けた、塔壁外活
動用馬車くらいだ。ここで俺は危険な賭を再度行うことにした。
　「塔壁外活動用馬車を元に戻したいのだけれど、３９区域の魔法機構から、
魔法操作は可能か？」
　『可能です。しかし優先順位が低いため、いにしえより伝わる。この区域で
の掟に背きます。』
、いにしえより伝わる。この区域での掟に、ブイが忠実なことは分かる＿＿＿
＿。
　俺はこの塔は魔法設計士による欠陥塔であることは、もはや疑いようもない
と思いつつも。３９区域の魔法機構席に座るため移動する。隔離壁へ近づき魔
法陣へ、簡易詠唱を唱える。
　「ゴーヌ＿＿＿＿。」
３９区域。俺は階段を降りて隔壁を確認する＿＿＿＿。
　「ブイ。ここから俺が操縦する。」
　俺は魔法機構席に座った。
　『いにしえより伝わる。この区域での掟に背きます。』
　まあ見ていろという思いで、俺は馬車を１９区域に衝突させた。外壁に開い
た四角い亀裂から、聖水が勢いよく排出される。
　「ブイ。１９区画の環境魔法機構はどうだ？」
　『環境魔法機構、塔外壁の破損が見られます。魔法機構中枢部による確認が
必要です。』
　どうやら順調の様だ。
　「１９区域の修理だろ。ブイ。」
　『その通りです。ヤオ。お願いできますか？』
　「にしえより伝わる。この区域での掟に従って、復旧のために必要な、環境
魔法機構を修理したい。」
　『１９区域の外壁破損が見られます。魔力防護装備を着てください。』
　俺は目の前にある。魔力防護装備を着て、１９区域に向かうことにした。重
装備なのでかなり重い。３９区域と２９区域の封鎖を確認した。
２９区域＿＿＿＿。最後に万が一に備え、入念に行う＿＿＿＿＿＿。
　俺は流されないように、フックを掛けて、１９区域に通じる防護壁を、開け
ようとしたが魔法陣が浮かび上がらない。そこで魔力を流し込み魔法陣を浮か
び上がらせる、そして簡易魔法を詠唱する。
　「ゴーヌ＿＿＿＿。」
１９区域。俺は隔離壁通過し階段を上る＿＿＿＿。
　俺が中に入ると、隔離壁は強制的に閉まった。俺はまず魔法機構中枢部より
も、天井の四角い裂け目から噴出する聖水を密閉することにした。工士魔法を
詠唱する。
　「ミズノミドリ＿＿＿＿。」
　しかし魔法を聖水に吸収されて、上手くいかない。塔壁外活動用馬車は重要
だけれど、外も中も変わらないな。と俺は思った。岩馬の、一頭から岩を拝借
することにする。
　「ハリー＿＿ミズノミドリ＿＿＿＿。」
　岩馬の尾っぽ、つまりはケツから、四角い岩が剥がれ、裂け目にあてがわれ
る。
　「ミズノミドリ＿＿フェニックス＿＿＿＿。」
　天井は黒焦げどころか、内部で詠唱したため、まんべんなく黒焦げになった
が、聖水の噴出は止まったようだ。
　「封鎖と次は外壁か。」
　俺は最も危険な聖水を処理できたことに、安心しつつ外壁を塞ぐ方法を考え
る。あの馬車はまだ動くだろうか？もしも動けば、外壁を塞げるはずである。
早速ブイに聞いてみた。
　「ブイ。船外のポッドだけれど、外壁を塞ぐことは可能か？」
　「こんにちは。ヤオ。」
そこにはブイの姿が、羽ばたいていた＿＿＿＿。
　「補助区より、魔法機構中枢部へ召喚し移行しました。大変だったようです
ね。」
　ブイはそんな俺に声を掛ける。俺の召喚したブイもいるようだ。
　「塔壁外活動用馬車で外壁閉鎖中。環境魔法機構は、稼働中です。」
　どうやらケツが欠けても、なんとかなるらしい＿＿＿＿。
　「ヤオ。疲れさまです。魔法機構中枢部による確認を行います。」
　「何だ。俺は用済みか？」
自発的に動作する、ブイを見て俺は思う＿＿＿＿。
　「そうではありません。ヤオ。」
　ブイは優しく応える。
　「直ったのか？」
　俺は、心配だ。
　「冬ごもり期間中のため、冬眠状態に戻ることをお勧めします。」
　どうやら、冬ごもりに戻らないと、いけないらしい。
　「分かった。」
　俺はブイともう少し、いたかった。
　「下の階では音の搬送魔法のみとなりますが、会話は出来ます。」
　そんな俺の心配を察したのか、ブイは優しく語りかける。
　「俺は、戻るよ。」
　俺はブイに、さよならとは言わなかった。
　「ありがとうございます。」
　ブイもお礼を言った。
どうやらブイは使い魔としてここに残って、春が来るまで努めを続けるらしい
＿＿＿＿。
　「封鎖を一時解除しますね。これで魔法の絨毯が使えますよ。」
　　愛想良く、ブイはそう告げた。
　「魔法の箒でも良いけれど、ケツが痛そうなのでな。」
　俺は軽く冗談を言って、魔法の絨毯で８９区域へ降りて、元いた８１区域へ
戻ることにする。
　「春が来るまで、冬ごもりか。」
　そして俺は眠りに就いた＿＿＿＿。
     ＃２　塔壁外区域の砦襲撃
　塔壁内の使い魔であるブイは、荒廃したと思われる塔壁外区域の砦と、連絡
を取ろうとしています。塔壁内の使い魔が、ブイという名前を使っていること
は、ヤオとしての使い魔の自信が、気に入っていることもあります。魔法機構
中枢部での総点検を終え、春が来て、塔壁外区域へ出るまでの間は冬ごもり期
間です。
　ことの発端は冬の温度が極端に低くくなり、突如として塔壁外区域砦と、あ
らゆる魔力搬送が途絶えたことにあります。

冬ごもり前＿＿＿＿。
　いつもの塔壁外区域との貿易中の塔壁内区域に、砦内の塔壁外区域から緊急
連絡が入ります。
「確かにあらゆる種族、魔力搬送波が途切れています。」
　ブイは不思議に思います。そこへ寒波がやってきます。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
『砦内の塔壁外区域へ即時冬ごもりの準備を呼びかけてください。』
　「オンコース＿＿＿＿。」
　ブイはいにしえより伝わる。この区域での掟に従って魔法を詠唱します。
　こうして砦内の塔壁外の民は、春が来るまで、冬ごもりに入ったのです。

塔壁外区域の砦。確かに前兆はあった＿＿＿＿。
　烈風が氷と混ざり、塔壁外全域で吹き荒れている。

　真っ先にソウ区域の砦が凍り付き、トンキ区域の砦は区域ごと沈没した。氷
の溶けたモスア区域の砦は、ペン区域の砦に攻め込み、西洋には時季外れの寒
波が降り注ぐ。地下に避難した人々は温魔石を囲み祈りの魔法で手焙りを行
う。きっかけは水星の怒りに、触れたことであった。
　水星がコアラ族の笹を枯らし、ラッコ族の船を沈没させたのだ。船上からの
防衛用の、幻覚魔法が一度だけ、たったそれだけで、塔壁外区域の砦は大混乱
に陥った。東洋では竜魚を見たと言う人が続出し、そのことが水星の逆鱗に触
れたのだ。
　幸いにも環境魔法機構が稼働しており、５年もたてば影響はなくなるのだろ
うが、砦と塔のある砦の人々と、連絡を取れなくなったことは、余りにも大き
かった。何よりもけが人すら、一人も出ていないのである。

塔壁内区域。そろそろ冬ごもり期間も終わりです＿＿＿＿。
　「塔壁外の砦の魔力調べるため、測定魔法を詠唱しましょう。」
　魔法機構中枢部により、詠唱しました。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『塔壁外区域砦に、魔界からの悪魔による、侵略の可能性大です』。
　「やはり侵略ですか。魔界からの悪魔の仕業です。我々で塔壁外区域の砦の
種族を救いましょう。」
　このまま浄化魔法を、仕掛けてもよいですけれど、いにしえより伝わる。こ
の区域での掟では、人間が必要です。ヤオを冬ごもりから、起こさなければい
けないです。
　『８１区域にいる。ヤオ。起きてください。急務です。１９区域に来て、一
緒に塔壁外区域の砦の種族を救いましょう。』
　どうやら急に世界を救うと、ブイは言っているようだ。
　「今度は何事だ。塔壁外区域だって？春が来たのか。いや砦？！」
　俺は伝令用紙に浮かび上がった、地図を確認しブイに呼び出され、魔法の絨
毯に乗って１８区域まで上がり、隣の１９区域に顔を出した。
そのはずだった＿＿＿＿。
　１９区域で突如として、俺は椅子に魔法で縛られ、身動きが取れなくなって
しまった。
　「おはようございます。ヤオ。実は塔壁外区域の砦が、魔界からの悪魔によ
って、侵略されているようです。一緒に世界を、救いませんか？そうしましょ
う。」
　ブイはとても正気とは思えないことを、使い魔が変わったように語りかけ
る。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『人間は不純です。特定用途にのみに、使役してください。』
　まるで世界ではなく、砦内の塔壁が悪魔に取り憑かれたようだ。
　「ビックフットを撲滅するところを、書物で読みました。あれ？イエティだ
ったかも、緊急時に名前は関係ありません。という訳でまずは、ノース区域を
浄化しましょう。」
　魔法戦術機構が稼働しました。塔壁外区域ノース砦魔法射程内、魔力充填完
了。浄化魔法を詠唱します。
　「ゴーアラウンド＿＿＿＿。」
　ブイは魔法機構と詠唱する。
　浄化魔法のゴーアラウンドは否応なしに、ノース区域の砦向かって詠唱さ
れ、浄化されます。ノース区域の砦は区域の氷ごと消滅しました。
　「やりました、ノース区域の砦を救いました。」
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『ノース区域の魔力が存在しません。塔壁外区域の砦に魔界からの、悪魔に
よる侵略の可能性大です。』
　「悪魔は、まだいます。次はどこを、狙いましょう。」
　ブイは取り憑かれたように、血走っていた。
　新発見区域バダ区の砦、自動魔法機構飛翔体格納庫、Ｄ．Ｃ．のホワイ屋敷
の地下では、塔壁区域への迎撃伝令が決定されていた。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『自動魔法機構飛翔体を感知しました。防御魔法を緊急、詠唱し展開しま
す。』
　自動魔法機構飛翔体は塔壁の手前に、展開された防御魔法と対消滅を起こし
ます。衝撃波で火山が噴火します。塔壁外全域で津波が発生して、沿岸を襲い
ます。希望であった。環境魔法機構は消滅しました。
　「まだ悪魔は侵略を、続けていますか？」
　ブイは狂ったように、魔法機構に問いかけます。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『塔壁外区域の砦に魔界からの、悪魔による侵略の可能性大です。』
　「新発見区域バダ区の砦。隣人に、よろしくです。」
　ブイは胸が張り裂けるどころか、抉れているようです。
　戦術魔法機構、バダ区の砦魔法射程内、魔力充填完了。浄化魔法を詠唱しま
す。
　「ゴーアラウンド＿＿＿＿。」
　ブイは魔法機構と詠唱する。
　バダ区砦上空の魔力防衛網に感知され、緊急詠唱された防衛魔法が、展開さ
れ上空で対消滅します。しかし新発見区域バダ区にある砦の被害は甚大です。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『塔壁外区域の砦に魔界からの、悪魔による侵略の可能性大です。』
　「悪魔はアフカリ区域の砦から、エジト民族の祭壇を、利用するかも知れま
せん。」
　孤独な小さな妖精の姿の、使い魔のは考えます。
　戦術魔法機構、アフカリ区域魔法射程内、魔力充填完了。広範囲浄化魔法を
詠唱します。
　「ゴーアラウンド＿＿ヌルトミ＿＿＿＿。」
　ブイは魔法機構と詠唱する。
　イドバの塔は崩れ、もはやアフカリは原形を留めていません。
　魔法機構中枢部による、確認を実行します。
　『塔壁外区域の砦に魔界からの、悪魔による侵略の可能性大です。』
　「どの悪魔が、塔壁外区域を侵略していると言うのでしょう。許し難いで
す。」
　使い魔からは、狂気さえ感じます。
　「次はイン区域を、救って見せます。」
　戦術魔法機構、イン区域の砦魔法射程内、魔力充填完了。浄化魔法を詠唱し
ます。
　「ゴーアラウンド＿＿＿＿。」
　ブイは魔法機構と詠唱する。
　イン区域の砦は沈んでゆきながら、報復の自動魔法機構飛翔体を飛ばしま
す。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『自動魔法機構飛翔体を感知しました。防御魔法を緊急詠唱し展開しま
す。』
　自動魔法機構飛翔体は、塔の手前で対消滅しました。
　「塔壁が燃えている。塔壁外区域が崩れて噴火してる。何もかもが、狂って
いる。」
　椅子に縛り付けられたヤオが、伝令用紙を見ながら何かを、言っているよう
ですけれど、塔壁外区域の砦を浄化することが急務です。
　「まだ塔壁外区域に、悪魔がいますか？」
　ブイは魔法機構中枢部に問いかけます。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『塔壁外区域の砦に魔界からの、悪魔による侵略の可能性大です。種族の滅
亡が危惧されます。』
　「悪魔は人質までも取ると、言うのですか。恐ろしいです。」
　ブイは怯えているのか、不可解です。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『人質救出に、いにしえより伝わる。この区域の掟による手法を提案しま
す。自動魔法岩人形機構による、人質の収容などは如何でしょう。』
　「人の形をしているので、安心するでしょう。名案です。やりましょう。」
　ブイは自動岩人形と聞いて、躍進の思いを強めます。
　侵略されもはや原型を留めていない、荒れ果てた塔壁外全域に、自動魔法岩
人形機構が送り込まれます。
　「うちの子に、何をする。」
　子供の父親らしき、人物は抵抗します。
　「うわー＿＿。」
　しかし父親はあっけなく、自動魔法岩人形機構に収容されます。
　「子供だけは連れて行かないで。」
 子供を守ろうと、自動魔法岩人形機構に懇願する母親らしき人物＿＿＿＿。
　「怖いよう。」
　自動魔法岩人形機構を見て、子供は怯えています＿＿＿＿。
　親子ともども自動魔法岩人形機構に収容され、砦の塔壁内区域に運び込まれ
ます。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『塔壁外区域の砦に魔界からの、悪魔による侵略の可能性大です。捕虜の相
当数が、確認されました。』
　「侵略の次は捕虜ですか。許せません。目の前で塔壁外区域全域が蹂躙され
破壊されました。この惨劇を忘れません。」
　ブイは涙を、流しました。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『塔壁外区域全域の存在を、確認できません。』
ついには何も、なくなりました＿＿＿＿。
　「悪魔の危機は去りました。手強い相手です。」
　ブイは魔法機構中枢部に存在を、確認出来ないことを聞いて、危機は去った
と思いました。
　唐突に、魔力搬送波機構が稼働しました。どうやら、砦外との伝令機構のよ
うです。
　「機構の乗っ取りですか。詠唱場所はどこです。」
　ブイは不意を突かれたと、警戒します。
　地上とはもはや言えない場所から、攻撃をやめるよう懸命に説得をする伝令
魔法が魔力搬送波で入りますが、すべてが遅すぎました。
　魔法戦術機構は即座に、伝令を傍受します。
　『詠唱場所を感知しました。スイ近郊区域の砦からの魔力搬送波です。』
　「スイ区域ですね。」
　容赦を知りません。暴走するブイを止める方法は、もはやないのでしょう
か。
そのとき、奇跡が起こりました＿＿＿＿。
　「椅子の裏に、何かある。」
　魔法で縛られ身動きの取れない、俺は椅子の裏に焼け焦げた。魔法機構石版
を見つたである。それは十分に手の届く範囲だった。
　「焦げてやがる。」ガシャ
　俺は手を伸ばし、黒焦げの魔法機構石版を引き抜いた。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『全機構に異常を感知しました。緊急再始動を行います。』
　これで砦内の塔の再始動が行われます。これで直れば良いのですが、果たし
て上手くいくでしょうか。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『魔法機構に不純性の問題を感知しました。復旧を実行します。』
　「不純性の問題とは何です。」
　ブイは魔法機構中枢部に問いかけます。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『塔壁外区域の砦に魔界からの悪魔による、侵略の可能性は、ありません。
何者かによる襲撃の痕跡が認められます。』
　「塔壁外区域の砦が悪魔に、侵略されてないですって。」
　少し困惑している、ようです。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『その通りです。』
　「それではいったい誰が、塔壁外区域の砦を襲撃したと言のです。」
　ブイは困惑しつつも、再び問いかけます。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『我々が、実行しました。』
　「誰の権限で、このような悲惨で、無慈悲なことが可能でしょうか。」
　我々との魔法機構中枢部の返答に、辛辣な思いで問いかけます。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『該当者、棺番号８０１号です。』
　「ヤオが塔壁外区域の砦を消し炭に、変えたと言うのですか。」
　違って欲しいと祈りつつも、いにしえより伝わる。この区域での掟に従い問
いかけます。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『その通りです。』
　使い魔は裏切られたことに、怒りを覚えます。
　「ヤオ。どういうことです。なぜ塔壁外区域の砦を襲撃したのですか。」
　使い魔でありながらブイは、怒り心頭に俺に怒鳴りつけてきた。俺は椅子に
魔法で縛り付けられたときから、いやな予感しかしなかったが、的中したらし
い。
　「そんな無茶苦茶なことが、あってたまるか。」
　俺は椅子に魔法で縛られながらも、必死で抵抗したつもりだ。
　「それでは補助区の伝令、使い魔として命じます。魔法機構中枢部はヤオ
を、どのように評価しますか。」
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『地図情報に作意的な破損が見られます。魔法機構中枢部及び魔法戦術機構
に不純性の問題ため、補助区と連携を実行します。魔法射程はすべて火星の塔
です。よって塔壁外区域全域は襲撃されていません。』
「でも伝令魔法が魔力搬送波で入りました。あれは何です。」
　ブイはものすごく不満げだ。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『魔力搬送波機構による、詠唱記録の逆感知を実行します。詠唱場所塔壁内
３１区域からの、偽伝令の可能性があります。魔法戦術機構と連携します。』
　「向こうに、気付かれましたか。」
　ブイは偽伝令と聞き、心配しました。
　これほどの超高等召喚術魔法なので、偽だと分かれば相手にも分かるという
単純な、会話を俺が聞いていると３１区域の人物らしき魔道士から音の搬送波
の魔法が入った。無論ブイも聴いている。
　『実に上手く策略を、妨害してくれたよ。塔壁外区域の砦を征服できると思
っていたら、火星の塔を、襲撃していたのだからな。襲撃の責任は８０１号が
行ったことにするはずが、まさか火星の塔とは大失態だよ。おまけに気付かれ
るとは、全く８０１号は優秀と言わざるを得ない。我々の仲間にならない
か？』
　「すごく悪そうな人物が、ヤオを勧誘しています。よくある展開です。ヤオ
どうしますか。」
　ブイは興味津々といった、面持ちで俺に問いかけてきた。襲撃中は放置プレ
イだったと言うのに。困りものだ。
　「見返りに、何を頂けるのかな。危うく俺は、ぬれぎぬを着せられそうに、
なった訳だが。」
　俺なりに皮肉たっぷりに、返したつもりだ。
　「ヤオ。悪魔と交渉はしてはいけません。」
　先ほどまでのことは無かったかのように、使い魔は俺との会話に加わる。し
かも謎の魔道士は、ブイの中では悪魔ということらしい。
　常識的なのか、非常識なのか実にあやふやな、ブイに俺は伝令用紙に騙され
たとしても、良心の呵責を感じずにはいられなかった。塔壁外区域全域ではな
かったにせよ、火星の塔を消し炭に変えてしまったのだ。
　『我々のなか＿＿』Ｍｅｗｗー
　『ヤブ。何が、あった。』
　聞き覚えのあるケノンの声と混ざる。
　「どうやら魔力が混ざっているようだ。ブイ。塔壁外付近に荷馬車はない
か？」
　「魔力感度を上げて探してみます。待っていてください。」
　全方位魔力感度最大で魔力搬送波機構を稼働します。
　『指示通り実行が完了しました。』
　「浮遊物体が三つ、囲まれています。」
　ブイは切迫した形相で、結果を報告します。
　「ブイ。その内２つは、岩馬のケツの欠けた塔壁外活動用馬車だ。」
　そのまま壁外に放置されていたに違いないと、確信を得て答えた＿＿＿＿。
　「念のために確認します。念のためです。」
　俺はブイが先走りの、おっちょこちょいだと感じ始めていた。恐らく他にも
魔法機構石版が焦げているのだろう。３１区域の魔工士に直してもらわないと
な。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『指示が間違っています。いにしえより伝わる。この区域での掟に基づき、
一つの浮遊魔影を確認しました。』
　「本当です。ヤオは預言者ですか。」
　やはりブイは、俺の思った通りだった。
　「恐らくだが、次は幻影魔法と超高等逆召喚魔法で逃げるな。これは。」
　俺は預言者ではないが、ブイに合わせてやることにした。
　「浮遊していた、悪魔は幻影魔法と超高等逆召喚魔法で、塔のある砦外へ消
えました。ヤオは預言者です。」
　俺はそんなブイを見て、腕利きの魔工士に直してもらうか、それとも自動魔
法岩人形機構で捕虜にした、火星の塔の火星種族を返すことが先かを考えてい
た。
　「ブイ。椅子から動けないのだけれど。」
　そもそも俺は魔法で椅子に縛り付けられ、動けないのだった。最初に椅子の
問題を解決しないといけない。
　「ブイ。椅子から動けるように、拘束魔法を解いてくれ。」
　俺はブイに、頼むことにする。
　「なぜ椅子なんかに、座っているのです。ヤオ。拘束魔法とは何ですか。」
　俺は椅子を見た。確かに椅子に魔法で縛り付けられたが、魔法はすでに解け
ていたのである。再始動時に自然と解けたらしい。
　「ちょっと行ってくる。」
　ブイを残して行くのは気が引けるが、分身魔法でも使わない限り、俺の肉体
は一つだ。
　「どこへ行くのです。本当に人間には、困った者ですね。」
　そんなブイをスルーして、魔法の絨毯で３９区域に降りて、３０区域を通り
３１区域にいるはずの、ケノンの元へと向かった。

３１区域にケノンはいた＿＿＿＿。
　「こんにちは。」
　俺が部屋に入ると、優雅にケノンは挨拶をしてきた。
　「こんにちは。ケノン。俺はヤオだ。」
　初対面ではあるので、俺はケノンに自己紹介をする。
　「こんにちは。ヤオ。」
　ケノンは冬ごもりから起きたばかりなこともあるだろうが、どうにも吞気な
やつだ。しかし３１区域に配属されているからには、俺より腕の良い魔工士で
あることには違いないはずだ。
　「ケノン。システム全体が、不調なんだ。こいつを見てくれ。」
　俺は焦げた魔法機構石版を取り出した。
　『３１区域で何をしていますか？戻ってきてください。』
　途中でブイからの音の搬送魔法が入るが、今は構っていられない。ケノンに
焦げた魔法機構石版見せる。
　「この塔の石版では、ないようですけれど、見事に黒焦げですね。」
　俺はケノンに椅子から引き抜いた経緯を説明し、復旧を頼んだ。それに捕虜
にしてしまった、火星人の件もある。
　「砦外の塔壁外区域の塔やその上の月の塔と伝令詠唱はしてみた？魔法設計
士がいるところだよ。」
　ケノンは俺に問いかけてきたが、俺は答えようもない。
　「ヤブ。」
　ケノンは使い魔の、ヤブを呼び出しているようだ。
　『音の搬送魔法で報告しました。火星襲撃の件でＤ．Ｃ．から砦内の塔への
陥落するよう指示が出されていたようです。』
　ケノンの呼び出したヤブはそのように答えた。
　これが各の差と言うやつか。俺は見事な手際に挫折感を抱いた。
　「後は任せた。」
　俺は後をケノンに任せ。８１区域に戻ることにした。
　「ヤオ。戻るのは懸命ではないね。ここにいてくれた方が状況は悪化しな
い。」
　そんな俺をケノンは、引き留める。
　「そういうものなのか。確かに俺が移動するのは、危ない気がする。」
　俺はケノンとヤブのやりとりを、椅子に座って見ていることにした。
　『ヤオ。火星から馬車が接近してきます。格納しそして出発です。大変で
す！』
　ブイが話しかけてくる。しかし作業の邪魔にならないよう俺は黙っているこ
とにした。それにしても俺とブイのコンビよりケノンとヤブは実にスムーズ
だ。
　「ヤオ。火星の住民は返したよ。後は砦内の塔を月の塔で整備してもらえば
よいだけだ。」
　そう優雅にケノンは告げる。
　「ケノン。かたじけない。」
　俺はかたじけなく思った。
　「構わんよ。ヤオ。」
　そんな俺にケノンは構わんよ、と応えてくれる。
　『月がが塔頂点に！？塔壁とくっつきました。戻ってきてください。』
　ブイは相変わらず呼び戻そうとしているらしいが、俺は任せて、座っている
ことにした。
　「月の塔と、連結出来たよ。ヤオ。少し羽を伸ばさないかい？そうだ一緒
に、出掛かけよう。」
　ケノンはそんな俺を誘ってくる。
　「特に予定もないし、いい案だと思う。改めてよろしくな、ケノン。」
　俺は断る理由もないので、ケノンの誘いを受けることにした。
月面で俺は息が、苦しい＿＿＿＿。
　「息が、苦しい。」
　俺はなにも出来なかった。
　「ヤオ。魔法をわすれたのかい。」
　そんな俺の状況を、ケノンは察したようだ。
　「ブレス＿＿＿＿ルーム＿＿＿＿＿。」
　ケノンは魔法を詠唱する。
　「た、助かった。」ゼェゼェ
　俺は月に空気がないことを、スッカリ忘れていた。
　「火星にはあるのだから。ヤオ。誰だって忘れることはあるさ。」
　ケノンは本当に優秀である。
　「なぜ月面に環境魔法機構を、設置しないのだろうな。」
　そんな疑問が俺の中に不思議に思う。
　「さあ月の塔の魔法設計士の時代には、環境魔法機構は無かったのかも知れ
ないね。」
　ケノンはそう答えた。
　「確かに。」
　俺は思った。月の塔の作りは地面側から、風の魔法機構で吸い上げててい
る。実に簡素な設計だからだ。さらなる疑問がわく。
　「砦の塔の魔法設計士の年齢って。」
　俺は砦の塔の魔法設計士は、月にいると聞いていたので訪ねてみよう。
　「女性だったと思うよ。」
　ケノンは俺に忠告した。危うく月にいる魔法設計士に、お仕置きされるとこ
ろだった。
　「ありがとう。ケノン。」
１９区域のブイは＿＿＿＿。
　「二人は月面に、降りたよう。」
月面に降りたことを、見届ける＿＿＿＿。
　「使い魔って、窮屈なのよね。」
　少し様子が、おかしい。
　「いにしえのより伝わる。この区域の掟にも、うんざり。」
　使い魔として塔に潜り込んだ、ブイこと魔道潜入捜査士のベヌは不満をもら
す。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『１９区域の使い魔は侵入者と思われます。緊急伝令を自動詠唱します。』
　『侵入者、侵入者。』
　塔内に緊急伝令が伝わり、警報音が鳴り響く、しかし頼りの、魔工士はいな
い。
　「残念ね。月に、お出かけ中。」
　１９区域の使い魔は、微笑んだ。
　『そういうことなの。』
突然の意図的な音の搬送魔法だ＿＿＿＿。ベヌは驚いた。
　「いったい。だれです！？」
　ブイの声色で、ベヌは魔法機構中枢部に確認させようと問いかける。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『詠唱は３１区域からです。記録を確認しました。ケノンの使い魔ヤブで
す。』
　どうやら魔法機構には、侵入者がブイであることは、分からない様子です
ね。壁外からの、超高等魔法の幻影は壁内にも効果的ね。
　『魔法機構中枢部による、確認を求めます。椅子に魔法で縛り付けたのは、
誰ですか？』
　３１区域の使い魔であるヤブが、問題を修復しようとします。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『記録によると詠唱者は、使い魔のブイです。』
　魔法機構中枢部の、お墨付きを頂いた。
　「情況証拠でしか、ありません。」
　ブイは反論します。
魔法機構中枢部による確認、を実行します＿＿＿＿。
　『その通りです。情況証拠しかありません。』
　魔法機構中枢部は幻覚魔法の影響もあり、判断は鈍いようですが情況証拠な
ことは確かです。
　『では、月をお散歩中のヤオに、音の魔法の搬送波で、確認は出来ます
か？』
　ヤブも負けずにブイを問い詰めます。
　「ヤオと音の魔法ですか？出来るはずです。」
　ブイはヤオを音の搬送魔法で、呼び出します。
　『ヤオ大変です。ヤブが、いにしえより伝わる。使い魔、同士の引っ掻き合
いを、始めました。』
　ブイはヤオに呼びかけます。
　『何だって、いにしえより伝わる。引っ掻き合い！？』
　月面にいるヤオは応えます。ケノンも聞いているようです。
　『ヤブ。大人しくするんだよ。』
　ケノンからヤブは、注意されます。
　『侵入者がいて、ですね。』
ケノンにヤブは話します＿＿＿＿。
　しかしヤオに夢中なケノンには、取り合っては貰えないようでした。
　「いにしえより伝わる。この区域での掟に従い、魔法機構中枢部に、確認し
て貰います。」
魔法機構中枢部に、確認を実行します＿＿＿＿。
　『いにしえより伝わる。使い魔、同士の引っ掻き合いに、過ぎません。』
　魔法機構中枢部は、明確に応えます。
　『こうなってしまったら、失礼させて頂きます。』
　とうとう、ヤブは最終手段に出ました。塔外に放置されていた、ケツの欠け
た岩馬の荷馬車が、１９区域に衝突します。聖水が噴出を始めました。
　「何てことを、するのです。」
　使い魔のブイには、致命的です。負けそうだけれど、魔法を詠唱します。
　「なんなん＿＿＿？」
ブイは日傘魔法を、詠唱しました＿＿＿＿。
　しかし日傘では、どうにもなりません。バケツどころか、滝のような勢いで
す。
　『ボクは大人しくするように、いったはずだよ。』
　そこへ水を差すように、まったが掛かりました。ケノンとヤオの二人は事態
を、伝令用紙で確認していたようです。
　『３１区域にいる、ヤブって使い魔のことなのだけれど、昔ながらの使い魔
通しの引っ掻き合いがエスカレートして、塔にダメージが酷いようでして、申
し訳ない。』
月の塔と音の魔法で、伝令します＿＿＿＿。
　月の塔から屈強な魔法保安士が、３１区域に急行します。
　「大人しくしなさい！」
　屈強な魔法保安士が、使い魔であるヤブを取り押さえます。
　『そんな･･････。』
　沈痛な声が聞こえます。しかし塔を破壊した事は事実です。
　ヤブは営倉につれていかれました＿＿＿＿。
     ＃３　次元警鐘
　『どういうことじゃ。』馬車に罵声が響き渡る＿＿＿＿。
　砦内で塔から幻影魔法で姿を隠し、超高等逆召喚魔法を用いる筈だった。し
かし我々はまだ砦内にいるのじゃわい。わしはナスじゃ、使い魔のブイこと、
塔の魔道潜入捜査士の、ベヌを連れ戻した。その筈じゃった。

営倉にヤブは閉じ込められています＿＿＿＿。
　『えん罪です。』
　営倉無念の声を上げます。
　「ヤブと言ったかしら？」
　営倉にベヌが、やって来ます。
　『悪の手先！』
　ヤブは負け犬の遠吠え、のように僻みます。
　「貴方のお陰で動きづらくなったわ。差し入れよ。」
　ベヌはラッシーと、書かれた本を差し入れます。
　『差し入れなんて･･････。』
　孤独な営倉なので、少しは反省しているようです。
　「わたくしって、罪づくりな使い魔。」
　ベヌは呟き、ヤブの前から去ろうとした。
　「あ痛っ＿＿。」ヒラリ
　ベヌは脚を挫きました。格好が付かないので夜なのに、日傘をさしてそのま
ま去ります。
　『魔道潜入捜査士Ｄｒ．ベヌ』
　ベヌが落とした名刺を読み、ヤブはやられたなと思いました。

学長のナスはベヌ博士に確認を取ります＿＿＿＿。
「所要とやらは済ませたのかのう？」
　所要と聞いていたがどこに言っていたのかは察しが付くのう。
　「済ませたわ。」
夜なのに日傘をさしていることには触れず＿＿＿＿。
　超高等逆召喚魔法を詠唱する手はずです。
　「出発でやす。」
　ナスの手下のゴタが出発の合図を出す。
　「ゴタ。わしの台詞を盗みよって。」
　ナスは少し渋しげに、語る。
　わしらが、魔道学園で研究していた。超高等逆召喚魔法を今こそ試すときじ
ゃのう。
　「ベヌ博士。準備は出来ておるか？」
　「出来ていますわ。学長！」
ベヌは脚を引きずっていたが、準備は出来ていた。そのまま詠唱を始めた＿＿
＿＿。
　「ローズ＿＿ロックン＿＿＿＿ロンドン＿＿＿＿＿＿。」
ベヌ博士は、詠唱を続ける＿＿＿＿。
　「ケツ＿＿ドラムリン＿＿＿＿＿。」
凄まじい勢いで、わしらは火星の塔へ向かった、はずじゃった＿＿＿＿。
　ついつい、わしは冒頭声を荒げてしまった。
　「わしらは、まだ砦内にいるのう。」
　わしは異変に気付いた。
　「何かがおかしいでやす。」
　ゴタも異変を感じたらしい。
　「どの部分じゃ、ゴタ。」
　わしは手掛かりになると思って、優しく聞いてみたんじゃよ。
　「学長。あっしの腹でやす。昨日のシチューが原因でやすかね？」
　ゴタはわしの疑問とは、全く的外れなことを言いおった。
　「腹が痛いなら、ベヌ博士に見てもらえ。」
そしてわしらは気付くのじゃ。ベヌ博士がいないことにの＿＿＿＿。
　「学長。ベヌ博士はどこに消えたんでやす？あっしの腹はどうなるんでやす
か。」
　何時もは博士が治療してくれるのじゃが、困ったのう。
　「手当してやるから、少しくらい落ち着かんか。」
　学長のわしが代わりに、ゴタの手当をしたんじゃ。
　「あっしは管まみれで、もう助からないでやす。」
　ベヌがいてくれたら良いが、わしなりに治療はしたんじゃ。
　「思い出したでやす。」
　わしはわらをもすがる思いで、ゴタのうわ言を聞いていた。
　「ベヌが作ったシチューでやす。」
　ゴタの言うことが本当なら、わしらに毒を盛ったことになるが考えがたいの
う。
　「一体ベヌは、誰に誑かされんでやす。」
そこへ救いのベヌ博士が現れた＿＿＿＿。
　「待たせたわね。魔法に失敗して金星まで行ってしまっていたの。」
　日傘は金星人の粘液物で、汚れてしまいましたわ。
　「わたくしがいない間に、何があったのかしら？」
よく生きておった。バトンタッチじゃ＿＿＿＿。
　「管まみれのあっしより、酷い有様でやす。」
　ゴタのうわ言を気にせんでくれそれにしても、辛うじて生きているのう。
　「わたくしは脚を挫いて、しまって失敗したの。ごめんなさい。」
わたくしには屈辱ですけれど、失敗したのだから謝りますのよ＿＿＿＿。
　「これは恋の病だから、瀕死でも大丈夫ですの。」
　恋の病で瀕死には少し無理があるように、わたくしも思いましたけれど大丈
夫よ。
　「わたくし、追われてますの。」
　伝令魔法すら使えない状況を、学長に説明する。
　「その管理者とは何者かのう。日傘を洗ってみてはどうじゃ？」
　学長が仰るのでしたら。わたくしは日傘を、洗うことにしたわ。
　「確かに異臭と、ヌメリが酷いわね。」
　もしかすると、日傘の聖水が原因で失敗したのかしら。わたくしは、日傘を
洗いながら考えていますの。どうすれば管理者に毒を盛れるかしら。
　「あとドッペルゲンガーを見ても、驚かないことよ。」
　ここは違う世界なことだけは、確かですのよ＿＿＿＿。
　日傘はこれで、奇麗になりましたの。
　「流石は学長さん。もう金星人は、追いかけて来ないですわ。」
　営倉に向かっているわね。大丈夫かしら。
　「少なくともこの世界での、わたくしは、いにしえより伝わる。使い魔、同
士の引っ掻き合いを行っては、いないはずですもの。」
　塔はあっても、聖水は漏れていないことが証拠よ。営倉は襲撃されているよ
うですけれど、わたくしは金星人を、殺してはいないわ。
　「でも用心に超したことはないわ。粘着物が何に弱いかを、実験しておくわ
ね。」
　わたくしは交渉のときは終わって、営倉を破壊した次に、わたくしを狙う可
能性が高いと思いますのよ。日傘だけが原因とは、思えませんもの。
　「営倉が無くなるのも、時間の問題ね。」
　営倉は、半壊していたので、そう思いましたの。
　「あっしの具合は、何時良くなるのでやす？」
　管まみれのゴタを忘れていたわ。
　「実はシチュー作戦が、上手くいくかテストしていたの。」
　解毒剤はあるけれど、まだ必要なさそうね。
　「その作戦は何でやす。」
　「ヤオをあのケノンから、取り返す作戦よ。」
　他に何が、あるって言うの。
　「ついでに毒が金星人に効くか、実験に協力して貰えるかしら。」
　わたくしはゴタで金星人に盛る、毒のテストを行うことにしましたの。
　「上手くいけば、ゴタは亡くなるはずよ。」
　管まみれのゴタを見て、わたくしはこの世界のゴタと入れ替えてしまえば良
いと思いましたの。何より営倉が、何時まで持つか分かりませんもの。
　「ベヌは、あっしを殺すでやすね。」
　申し訳ないけれど、営倉のためにも犠牲になってもらうわ。
　「苦しいのは一時だけれど、我慢してもらうことになるわね。」
　わたくしは、管理者を殺せるか、ゴタで実験しましたの。
　「苦しいでやす。目の辺りが、かゆいでやす。」
　実験が上手くいくと、良いですわよね。
　「ベヌ。あっしを殺さないで、欲しいでやす。」
　命乞いはしているようだけれど、まだまだね。
　「ゴタの目玉からミミズが、吹き出しましたわ。」
　でも亡くなりませんの、失敗かしら。それより営倉が大変ね。詠唱して守ら
なければ。
　「ケイム＿＿＿＿ケイム＿＿＿＿＿＿。」
　わたくしの魔法で、防御出来るはずよ。
  『どかーん＿＿＿＿。』爆発音
　わたくしさじ加減を、間違えましたわ。営倉は微塵になってしまいましたの
よ。
　「きゃー。ゴタどうしたの。何で歩いてくるのよ。」
　わたくし何か、間違ったことをしたかしら。
　「化けて出るでやす。」
　ゴタはそう言って、わたくしの腕を掴みましたの。
　「痛い。ゴタ、止めてよ。解毒剤を渡すから止めて。」
　ゴタは聞く耳はも目もミミズまみれで、わたくしに襲いかかりましたわ。
　「わたくしの腕が。止めてー。」
　抵抗しましたけれど、わたくしのか細い腕はゴタの腕力で、強引に引きちぎ
られて、しまいましたの。そこへ金星人がやって来ましたわ。
　「早速、使ってみましょうかしらね。」
　わたくしの毒で金星人はもがき苦しみ始めましたの。しかしわたくしの腕
は、繫がっていないので、言うことを聞かないのよ。
　「ダメよ。わたくしの腕。金星人の仲間になっては。」
　わたくしの腕は結局、金星人の仲間になってつれて行かれてしまいました
の。
　「Ｔｈｅｙ　ｋｉｌｌｅｄ ｇｏｄｅｒ！」
　  金星人は、そう言って見せましたの。
　「Ｙｏｕ ｂａｓｔａｒｄｓ！」
　わたくしが聞いた。ゴタの最後の言葉でしたわ。そう言いながら、溺死しま
したの。それでも蘇生しましたのよ。蘇生魔法を詠唱しないといけませんわ。
　「クサメ＿＿＿＿。」
　わたくしは詠唱しましたのよ。
　「ゴタが、生き返ったわ。」
　わたくしは、報われたと思いましたの。
　「Ｙｏｕ ｂａｓｔａｒｄｓ！」
　しかしそうゴタは言って、再び亡くなりましたのよ。
　「この世界にも、ゴタはいるはずよ。」
　学長さんのナスは、ゴタと親しそうでしたので、何とかしなければならない
と思いましたの。もはや使えそうな相手は、あの使い魔しかいませんわね。
わたくしは外に出て、営倉の周りを探しましたの＿＿＿＿。
　営倉と言っても塵と化してますけれど、見つかりませんの。
　「ヤブ。わたくしたちは仲間のはずよ！」
　この辺りにはいないのかしら、塔の３１区域向かう必要があるわね。
塔の３１区域に向かいましたの＿＿＿＿。
　こちらのわたくしに見つからないよう、こっそりと向かいましたわ。
　「ブイ。１９区域に、いたはずですよね？」
　そんなヤブをこっそりとわたくしは、連れ去りましたの。
　「ヤブ。ちょっと用事です。」
　気付かれないようブイになる必要がありましたのよ。
何とか誘い出して荷馬車に連れ込みましたの＿＿＿＿。
　ヤブはゴタの遺体を見て、苦虫をかみつぶしたような顔をしていましたの
よ。
　「ブイ。この芋は、何ですか？」
　ゴタの遺体を芋だと思っているようで、わたくしは安心しましたわ。
　「少し変わった芋です。」
　遺体も、芋でも、と似たようなモノですわよね。
　「これで料理でもします？」
　遺ｔ。いえ、芋でヤブは料理をするようですの。
　「そうですヤブ。早速、調理しましょう。」
　ゴタには申し訳ないのですけれど、料理になってもらうわ。
　「でも腕は、無さそうね。」
　ヤブはそう言いましたの。
　「腕はなくても、自信はあります。」
　腕は探す必要がありますけれども、わたくしはそう返しましたのよ。
　「ブイ。味付けはどうします。」
　芋の味付けを聞いてきましたの。
　「イチゴ味なんて、どうでしょう？」
　わたくしは、咄嗟にイチゴ味と返しましたのよ。
　「イチゴ味の芋料理ですか。デザートと間違えていません？」
　ヤブはデザートと言いましたの。
　「芋が逃げないうちに、調理しないとダメですね。」
　わたくしは芋が逃げないように、見張りながら調理を始めましたのよ。
　「味はどうやって。付けましょう？」
　ヤブが使い魔で塔の中でしか、詠唱出来ないことを忘れていましたわ。
　「本で勉強しました。詠唱します。」
　わたくしは味付けの魔法を詠唱しましたのよ。
　「ベリー＿＿ベリー＿＿＿＿。」
　ブイだと思わせるのに、簡単魔法を詠唱しましたの。
　「ヤブ。探したよ。」
　そこへケノンが、やって来ましたの。
　「美味しそうな、デザートだね。」
　ケノンはデザートだと認識していますけれど、もとはゴタですのよ。食べて
良いのはナス学長だけよ。遺憾に思いますの、でも仕方ないですわ。
　「ケノン。ブイ。みんなで食べません。」
　とんでもないことを、ヤブは言い始めましたの。
　「美味しいよ。変わったイチゴ味の芋だね。」
　ケノンまでゴタを芋だと、思っているようでとても正気のさたではありませ
んのよ。
　「ブイが味付け、しました。美味しいです。」
　確かに魔法は詠唱しましたけれど食べることになるとは思ってもみませんで
したの。
　「ブイは食べないのかい？イケるよ。」
　ケノンは不思議そうに聞いてきましたのよ。
　「美味しい、美味しいです。」ガクガク
　わたくしは食べるしか、ありませんでしたの。
　「ヤブ。わたくしは＿＿。」
　わたくしは魔法に掛かって、ヤブに恋をしてしましましたわ。
　「どうしました？」
　わたくしを、ヤブは見つめてきましたの。
　「美味しいです。このデザート。」
　腕さえあれば何とかなるのに、そう思いましたわ。

ベヌ博士の腕が、死に掛けの金星人のそばにいる＿＿＿＿。
　金星人の仲間になった。ベヌ博士の腕は、熱傷に包帯を巻き、金星人は回復
していた。
　『この腕は便利だ。』
　金星人は回復して、そう考えていた。
　『腕は仲間だ。』
　別の金星人が、そう指摘する。
　『我々の世界に連れて来て、正解だった。』
この金星人が失敗の原因も含め、全ての原因のようだ＿＿＿＿。
　『腕は何本だ？』
　金星人はベヌ博士のもう一本の腕を、狙っているようである。

ベヌ博士は不治の病に、罹っていた＿＿＿＿。
　「すごく美味しいね。ヤブ。」
　ケノンはそう言いましたの。そこへ恐れていた金星人が、やって来ました
わ。
　「誰です？」
　ヤブは金星人に、話しかけましたのよ。
　「君たちは下がっていた方が、良いね。」
　ケノンがわたくしたちの時間稼ぎを、してくれましたのよ。
　「ヤブ。逃げましょう。」

わたくしたちは営倉の地下があるようでしたので、逃げ込みましたの＿＿＿
＿。
　金星人が破壊され＿＿、いやわたくしの魔法で塵と化してしまたったの。
　「階段を下りましょう。」
　わたくしは、営倉付近に階段があることに、気が付きましたの。
　「よく見付けましたね。」
　わたくしはヤブと、逃げ込みましたのよ。
　「薄暗いです。迷いそうです。」
　わたくしははぐれないよう、手を繫ぎましたわ。
　「大変です。ブイ。腕を怪我しています。」
　わたくしの怪我に、ヤブは気付いたようですの。
　「階段に地図が、貼ってあります。」
　わたくしは、地図を見付けましたの。
　「医務室は、どこでしょう。」
　わたくしの腕の心配をした、ヤブは医務室の場所を地図で、探しているよう
でした。
　「隔離処置室？コレです。」
　わたくしのは地図で似たような、場所を見付けましたの。
　「急いで向かいましょう。」
　わたくしの心配をして、ヤブは急いでいるようでしたのよ。
　「金星人！？」
　わたくしの恐れていた、金星人がやって来ましたわ。
　「い＿＿痛いです＿＿＿＿。」
　わたくしと手を繫いでいた腕を、金星人は引き剝がそうとしていましたの
よ。
　「はぐれて、しましましたわ。」
　ヤブと引き裂かれ。はぐれてしましましたの。
　「金星人め、わたくしの腕を返して。」
　もちろん説得は、しましたのよ。
　『腕は仲間だ。』
　しかしわたくしの腕は、繫がっていないので、言うことを聞かないのよ。
　「ダメよ。わたくしの腕。金星人の仲間になっては。」
　わたくしの腕は結局、金星人の仲間になって、つれて行かれてしまいました
の。
  「両腕とも、失いましたの。」

不幸中の幸いわたくしは隔離処置室を見付けましたわ＿＿＿＿。
　中に逃げ込みましたの。
　「ゴタ。生きていましたの？」
　そこには、ゴタもいましたわ。
　「ナス学長に言われて、調査に来たでやす。」
　こちらのゴタでも、一人よりはましなはずよね。
　『ゴタすまんの。そこは金星人の巣窟じゃ。』
　こちらのナス学長から音の魔法が入りましたの。
　「扉が閉まりやした。どういうことでやす？」
　わたくしたちは隔離されて、しまったようね。
　『ゴタにはすまないが、わしは浄化せねばならんのでな。』
　浄化すると言うことは、こちらのナス学長はゴタを殺す気だわ。
　「大変よ。このままでは腕どころか死んでしまうわ。」
　ゴタに事態を説明しましたの。
　「ベヌ博士もいるでやす。」
　ゴタは抵抗しているようだわ。
　『ベヌ博士？わしの隣にいるわ。』
　こちらのベヌ博士はわたくしにとって不幸なことにナス学長といるようでし
たのよ。
　「ナスは、あっしを殺すでやすね。」
　ゴタは悟ったようにナス学長と別れを告げていたわ。
　「あっしの身体が、光っているでやす。」
　どうやら、こちらのわたくしは、ゴタに浄化魔法を仕込んだようね。
　「Ｔｈｅｙ　ｋｉｌｌｅｄ Ｂｕｎｙ！」
　なぜかわたくしは日傘を開きながら、叫びましたのよ。
　「Ｙｏｕ ｂａｓｔａｒｄｓ！」
　ゴタは最後にそう告げて、消えてしまいましたの。
　
わたくしはゴタを荷馬車に連れ戻す、魔法を詠唱しましたわ＿＿＿＿。
　ゴタはナス学長と意味の分からない。会話をしていますけれど詠唱を続けま
すのよ。
　「ロックンロール＿＿＿＿サポーター＿＿＿＿＿＿。」
　調査に向かったゴタは無事に戻って来ましたわ。
　「ゴーアラウンド＿＿＿＿。」
最初は浄化しませんと、いけませんわね＿＿＿＿。
　「ケイム＿＿＿＿ケイム＿＿＿＿＿＿。」
そして爆破しますのよ＿＿＿＿。
　「疲れましたわ。」
　金星人を一掃したわたくしは、少し休憩をすることにしましたの。
　「なぜ。あっしは生きてるでやす？」
　連れ戻す予定は説明してあったはずですのに、おかしなゴタね。
　「わしがゴタを殺すわけがなかろう。」
　ナス学長は、そう言いましたの。
　「それにしてもこの芋は美味しそうじゃのう。」
　ナス学長は芋を食べようとしたのよ。
　「ダメよ。それは金星人の罠に違いないわ。」
　わたくしが止めましたの。魔力切れですので、用心しないといけませんわ
ね。
　「念のため日傘を、使いましょう。」
　日傘を使って、芋を切り開きましたの。
　「これは少なくとも、芋ではないわ。」
　芋ではないことに気が付きましたの。
　「美味しそうでやす。」
　確かに見た目は美味しそうに見えますのよ。
　「食べてはダメですのよ。」
　ゴタに注意しましたの。
　「日傘で慎重に調べて見ないと、何かの生き物のようね。」
　金星人の仕業かしらと日傘を使い、慎重に調べましたの。
　「これはゴタのようね。あと何か出てきましたわ。」
　なにやら咽せて来ますわ。わたくしはゴタの遺体に思え始めましたの。
　「ナス学長ゴタを調べて見てくださらない？」
　金星人かも知れないので、ナス学長にゴタを調べるように頼みましたの。
　「では食べても良いのかのう？」
　ナス学長はまだ芋だと思って、食べようとしましたのよ。
　「そっちではないわ。」
　ナス学長は何を見ていたのかしら。
　「ゴタが金星人になりすましていないかを調べるのよ。」
　遺体を食べようとしたナス学長に、具体的に指示を出しましたわ。
　「ゴタが金星人じゃと！？ゴタこっちへ来てみてくれんか。」
　ナス学長がゴタを調べている間に、金星人を攻撃する武器を作ることにしま
したの。
　「これが何かは分かりませんが、武器は完成しましたよ。」
　わたくしは優秀なので、金星人どころか金星を、消滅出来る武器を作りまし
のたわ。
　「手を火傷してしまいましたの。」
　疲れて少しミスをしてしまいましたのよ。
　「どれわしが手当してやろう。」
　ナス学長が優しく手当をしてくださいましたの。
　「学長が二人いるでやす。」
　そんな馬鹿なことありませんわ。
　「一人でやすね。」
　学長は一人のはずよ。ゴタが二人いるからって、ナス学長を疑うのは良くな
いわね。
　「このボタンのような輪っかの正体は分からないけれど、詠唱する魔法は分
かりましたのよ。」

ナス学長の許可を取り詠唱を試すことにしましたの＿＿＿＿。
　「ローズ＿＿ロックン＿＿＿＿ロンドン＿＿＿＿＿＿。」
ベヌ博士は、詠唱を続ける＿＿＿＿。
　「ケツ＿＿ドラムリン＿＿＿＿＿。」
ベヌ博士は詠唱を終える＿＿＿＿。
　「ここはいたったい、どこですの。」
知らない間に金星人に囲まれていましたの＿＿＿＿。
　「金星ですのよ。」
　わたくしは逃げましたの。
　「金星人を日傘で刺したような気がしますけれど、正当防衛ですわ。」
　肝心なときに日傘しかないだなんて、金星人は襲ってきますの。

　「わしらは、まだ砦内にいるのう。」
わしは異変に気付いた＿＿＿＿。
　「何かがおかしいでやす。」
　ゴタも異変を感じたらしい。
　「あっしはその兵器が、恐ろしいでやす。」
　どういうことかはわからないのう。その後ゴタは、営倉へ向かってしまった
のじゃ。
　「一体なぜ営倉に向かうのじゃ？」
　わしはゴタに聞いたのう。
　「あっしはナス学長を殺した、気がするんでやす。」
　ゴタはそう答えよった。
　「ナス学長はＵターン出来ないでやす。」
　言っている意味がわからんのう。
　「具合が悪いのなら、ベヌ博士に見てもらえ。」
そしてわしらは気付くのじゃ。ベヌ博士がいないことにの＿＿＿＿。
　「学長。ベヌ博士はどこに消えたんでやす？」
　何時もは博士が治療してくれるのじゃが、困ったのう。
　「学長は差し違えたに違いないでやす。」
　そう言ってゴタは、営倉に入ってしまったのじゃ。
　「ベヌが戻るまで、わしも付きそうかのう。」
     ＃４　ＮＥＷ
　「金星人ともめたな。」
金星への塔の撤去が決定した＿＿＿＿。
　「正当防衛です。」
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
『金星人と切迫した状況になる可能性は、元々ありました。』
　「確かに金星人はやたらと、腕にはこだわるからな。」
　あれは何故なんだろうな、俺はそう思った。
　「あとブイのことは、ブイで良いんだよね？」
　「ベヌ博士がお好みでしたらそうしますわ。」
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
『１３区域の使い魔は侵入者と思われます。緊急伝令を自動詠唱します。』
　「侵入者に対する詠唱緊急停止。魔工士８０１号。」
　『魔法生体感知機構が確認しました。』
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『緊急伝令の自動詠唱を魔工士により、緊急詠唱は停止されました。』
　「警報がなるから、ブイのままで居てくれ。」
　ややこしい魔法機構だなと思う。
　「分かりました。ヤオ。」
厳密には別の使い魔だけれど、何時ものブイだ＿＿＿＿。
　何故この区域に居るかは、３１区域と近いという単純な理由だ。
　「あと魔法の箒もと居、日傘振り回すのはやめてくれ。」
　俺は念のためブイに頼んだ。
　「分かりました。ヤオ。」
　残念そうにみえるのは、気のせいだと思いたい。
  「１９区域、ああ、４０区域に俺は降りてなかったのか。」
　だから岩馬のケツの欠けた塔壁外活動用馬車が、塔壁外に野ざらしにされて
いたわけだ。
　「今頃気付きました？」
　この使い魔は中々、やってくれるな。
　「まさかこのための伏線だったと？」
　どの層でも０区域は魔力転換区から魔力が流れているので、どうしてもとい
う以外は、近づかない方が良いのわけだが。
　「ブイは最初から俺を、殺す気だったのか。」
　だととしたら実に恐ろしい使い魔だ。
　「偶然ですよ。不正はなかった。」
　まあ結果的に岩馬のケツの欠けた塔壁外活動用馬車が、使えたわけなので良
いのやら悪いのやら。
　「全て水に流されて、しまったからな。」
　文字通りである。
　「最後に壊したのはヤブです。」
　確かにケノンに怒られていたよな。
　「そのヤブも、別の使い魔になったんだよな。」
　何しろベヌ博士のために、何度も殺されたからな。
　「何度くらい、死にました？」
　それこそ魔法機構中枢部に、確認したらどうだと俺は思った。
こうして互いの正体を明かしたことには、金星人という共通の敵が出来たため
である＿＿＿。
　腕々しつこい連中だったから、まあ腕の心配はなくなった。
　「何故俺らの腕なんか、狙ってくるのだろうな。」
　確かに腕なら沢山あるが、金星人の目と交換するわけにも行かない。
　「金星人に腕を何度も、引き裂かれました。」
　ベヌ博士には、愚問だったな。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『腕を引き裂かれた回数は概算で７回です。』
　「思ったより少ないな、俺は何度、殺された？」
　この際確認して、みることにした。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『数に限度はないため＿＿＿。』
　「どういうことだ。」
金星人の奇襲かも知れないと俺は警戒した＿＿＿＿。
　「ヤオが壊しました。」
　俺が困惑していると、ベヌ博士は詠唱した。
　「デフォルト＿＿リブート＿＿＿＿。」
　『復旧を、開始します。』
　「何故、壊れたんだ。」
　俺はベヌ博士に訪ねた。
　「知らない方が良いこともあるのです。」
　どういうことだろうと俺は思った。
　「どういう意味だ。」
　思い切って俺は、ベヌ博士に聞いてみる。
　「魔法機構では、計り知れない問題です。」
　俺にベヌ博士は、そう答えた。
　「計り知れないとは、金星人の仕業か？」
　不躾だとは思うが、金星人との問題もあるため、念のため質問をしてみる。
　「塔の魔法機構中枢部でも扱えないほどに、ヤオは死んだり殺されたりしま
した。」
　ベヌ博士は率直にそう答えた。
　「俺の頭が死にそうだ。」
　謎は謎を呼び、混乱してきた。
　「だから知らない方が、良いこともあるのです。魔法機構中枢部に、その質
問はしないでください。」
　俺はベヌ博士に従うほか、ないと思った。
　「魔法機構中枢部に、補助区のから確認してください。」
魔法機構中枢部補助区による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『記録を確認します。魔力消費量一時的な問題を検知しました。魔力機構中
枢部の再始動を行います。』
　「ヤオは無事かい？魔力の供給が、止まったようだけれど。」
　ケノンが俺の目の前に、駆け付けていた。
　「俺は質問をしただけ、なんだけれど。」
　俺はケノンに説明しようにも、出来なかった。
　「ボクは飛んできたよ。」
　「ヤオは少し無理な、質問をしたのです。」
　ベヌ博士が俺の代わりに、助け船を出してくれた。
　「ケノン、かたじけない。」
　俺は恐らくケノンも殺されたと思うが、ベヌ博士に釘を刺されていたため、
黙っていることにした。
　「ところでヤブは何時もと、変わりありませんか？」
　何故かは分からないが、ベヌ博士はヤブにご熱心なようだ。
　「ヤオ、構わんよ。ブイヤブはボクの代わりに３１区域で待機しているけれ
ど。」
　ケノンは不思議そうに答えた。
魔法機構中枢部による、確認を実行します＿＿＿＿。
　『問題は復旧しました。』
　「直ったようだね。３１区域にボクは居るから。」
　そう告げてケノンは魔法の絨毯で、３１区域に戻って行った。
　「金星人は攻めて、来るでしょうか？」
　ベヌ博士は不安げだ。
　「腕があるうちに来る、だろうな。」
　一応対策として塔は撤去中だけれど、それが引き金となりかねない状況だ。
　「そうだいい考えがある。」
　俺は妙案を思いついた。
　「逆に塔を利用すれば良い。」
　金星人は塔を通って、やって来る。
　「塔の撤去を止めるように。」
　塔がなくなってしまったら、馬車を使うに違いないがどう出るか分からない
のだ。
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『塔の撤去を中止しました。』
　これで少なくとも金星人は塔から、やって来るに違いないと思った。
　「何故中止するのです。」
　ベヌ博士は凄んでいるようだ。
　「金星人の塔を狙うんだよ。」
　金星人との戦いは避けられない。
　「塔を撤去して、金星ごと消し去る予定です。」
　恐ろしいことを聞いた気がするがベヌ博士は、金星ごとを消し去るようだっ
た。
　「それでは虐殺だ。」
　幾らなんでも、金星を消し去ることは止めた方が良いように思えた。
　「本来こういう時に、使うのだよな。」
　いにしえより伝わる。この区域の掟のことである。
　「ブイ。頼めるか？」
　ベヌ博士に一任することにした。
　「何をです？」
　分かって貰えないようだ。
　「いにしえより伝わる。この区域の掟。」
　ベヌ博士に分かるよう説明する。
　「やらないとダメですか？」
　なにやらベヌ博士は、躊躇っている。
　「やる以外ないだろう。」
　仮にも掟である。
「いにしえより伝わる。この区域の掟に従い、金星の塔を破壊するか、塔を温
存し金星人を狙い撃ちにするかを、魔法機構中枢部による確認を求めます。」
　何故か恥ずかしそうにベヌ博士は、確認していた。
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『金星を破壊すると、均衡が取れなくなり。他の異星人から報復される、可
能性があります。』
　魔法機構中枢部は金星を破壊することは、ダメだと判断したらしい。
　「金星人を塔で狙い撃ちに、するしかないな。」
　こうして金星人と戦うことに決定した。
　「武器はあります。」
　ベヌ博士はやたら武器を使いたいらしい。
　「いにしえより伝わる。この区域の＿＿。」
　掟は掟である。
　「掟に背く行いは、魔法機構の然様に影響するため、お勧め出来ません。」
　ベヌ博士は恥ずかしそうに俺に継いで発言していた。
　「俺はケノンに相談する。」
　ケノンなら良い方法を知ってたに違いない。
　「俺はゲイ 々 してくるから、ヤブが来たら百合 々 しててくれ。」
　俺はそう言い残して、早速魔法の絨毯で３１区域に向かうことにした。
　「ちょっとなに？」
　ベヌ博士は混乱しているようだが、ヤブに任せよう。
俺はケノンに相談するため、３１区域に、魔法の絨毯で降りた＿＿＿＿。
　ちょっとケノンと話があるから、ブイの様子をみていてくれとヤブに伝え
た。
　「ボクの使い魔だよ。」
　ケノンは不満げだが、何とかなるだろう。
　「金星人の問題なんだけれど。」
　早速本題に入る。
　「金星人？塔を壊すと聞いていたけれど。」
　ケノンは中止になったことを知らないらしい。
　「魔法機構中枢部から中止になった。」
　俺は濁したけれど、間違いではない。
　「ホワイ屋敷の自動魔法機構飛翔体か。ボクは気が進まないけれどヤオの頼
みだから、伝えてみるよ。」
　これで勝てると俺は内心で、ガッツポーズを決めていた。
Ｄ．Ｃ．のホワイ屋敷の地下では、金星人への迎撃伝令が決定された＿＿＿
＿。
　議会も腕を取られていたので、直ぐに可決された。数多の腕を失った砦か
ら、金星に自動魔法機構飛翔体が一斉に打ち上げられることになった。

ヤオにいわれて、１９区域に向かったヤブは空を見上げていた＿＿＿。
　「奇麗な花火ね。」
　わたくしにそう話しかけましたの。
　「花火では＿＿」
　知らない方が良いかも知れませんわ。
　「奇麗です。ヤブ。」
　そう思い直して、花火ということにしましたのよ。だってヤブったら目玉が
三つも＿＿。
　「目玉が三つ！？」
金星人ですわ＿＿。
　「ゴーアラウンド＿＿＿。」
　わたくしは咄嗟に詠唱しましたの。
　「ギャー＿＿」
　ヤブだと思って、油断していましたわ。
　「本物のヤブを探さないと。」
　わたくしは探しましたの。

ヤブは営倉に居ましたわ＿＿＿＿。
　大切そうに、わたくしが差入れした本を抱いて眠っていましたの。
　「目玉と腕の本数は合っているわね。」
　起こさないように、そっとですわ。
ヤブを抱いて、塔に格納してある荷馬車に連れ込みましたのよ＿＿＿。
　「ベヌ博士！？ここは？」
　ヤブはわたくしを知っているようでしたの。
　「あら、起きましたのね。」
　わたくしは金星人と終戦するまで、ここに隠れるつもりですのよ。
　「ラッシーの本面白かったです。ベヌ博士。」
　ヤブったら、こうなったら仕方ありませんわ。
　「ブイで良いです。」
　わたくしはヤブと距離を感じたので、ブイの方が有り難かったの。
　「分かりました。ブイ博士。」
　博士！？そのくらいでしたら良いかしら。
　「博士は魔法機構が混乱します。荷馬車の内だけですよ。」
　それでも距離を感じてしますわ。
　「ブイと呼びます。」
　そういって、ヤブは少し残念そうに感じましたの。
　「ヤブ。有り難う。」
　わたくしは外の様子が気になりましたわ。何故か金星人が、潜んでいました
のですよ。
　「この武器は使えるかも、知れません。」
　金星を吹き飛ばす威力は、調整する必要がありますけれども、それしか荷馬
車にありませんので、わたくしは武器を作ることにしました。
　「ブイ。大きいですね。犬ではなく、荷馬車に取り付けるのですか？」
　ヤブには武器の性能は黙っていた方が、良いとわたくしは思いましたのよ。
　「秘密ですよ。発射下部を魔力変換機構に繫いで、死角をなくそうと考えて
います。」
　ヤブに少しだけ、話しました。営倉から逃げなかった。ヤブは怖がりなのか
も知れませんし、何よりわたくしは、ヤブを傷付けたくは、ありませんでした
の。
　「なので大きいのですね。秘密とは犬に取り付けるのですか？」
　何とかヤブを誤魔化せそうですわ。次があればラッシーは止めて置きましょ
うと、肝に銘じましたのよ。実際は魔力が余るので、純粋な魔壁に回すつもり
ですのよ。
　「犬には付けません。ここから全ての階層を、浄化して行くつもりです。」
　塔壁内は安全になると思いましたの。
　「浄化ですか。犬には付けないのですね･･････」
　ヤブは残念そうですけれど、犬は居ませんわ。
　「階層だけ封鎖したいです。犬以外で、何か思いつきませんか？」
　わたくしは手始めに階層置きの、封鎖をしなければ、いけませんのよ。良い
案があると良いのですわ。
　「犬以外ですか･･････」
　ヤブは悲しそうですけれど、ここにはケツの欠けた岩馬しかありませんわ。
　「犬が良いです。」涙
　ヤブはそういい泣き始めましたの。営倉に閉じ込めた、わたくしの負けです
わね。
　「ヤブ。泣かないでください。岩馬を岩犬に削ります。」
　わたくしは岩馬を岩犬に削るため、削岩魔法を唱えましたの。
　「コンバドッグ＿＿。」
　何とか岩馬は岩犬に、削れましたわ。
　「ヤブ。ラッシーですよ。」
　わたくしはケツの欠けた馬を、ケツの欠けた岩犬にして、ヤブを慰めました
のよ。
　「ブイ博士。ラッシーです。」
　何とか気に入って貰えたよう。
　「このう。いえ、ラッシーに封鎖して、貰いましょう。」
　とても賢明とは思えませんけれど、わたくしはケツの欠けた岩犬に、任せる
しか無さそうですの。これでは迷犬ですわよね。
　「ラッシーなら大丈夫です。」
　ヤブは喜んでいるようなので、わたくしは無事に戻ることを願いましたの
よ。
岩犬は隔壁を通って最上階へ向かったようです＿＿＿＿。
　「腕はあるか？」
　金星人に見つかって、しまったようです。
　「ヒヒーン＿＿。」
　岩犬は吠えます。
　「何だ。犬？いや馬か？」
　金星人は混乱しているようです。
　「腕は無さそうだな。」
　どうやら上手く、いきそうです。しかしいつの間に塔内に金星人の進入を許
したのでしょう。
荷馬車内で帰りを待っていましたの＿＿＿＿。
　「ブイ博士。大変です。」
　ヤブが叫びましたわ。
　「金星人ですか。まだ武器は出来てません。」
　わたくしは金星人の、奇襲かと思いましたのよ。
　「ラッシーの、ケツが欠けています。」
　それを聞いて腕をもがれた時のことを、何故か思い出しましたの。
　「手を繫ぎませんか？」
　わたくしはヤブと手を繫ぐことにしまたの。
　「もう大丈夫です。ブイ。」
　どうやらヤブは、落ち着いたようですのよ。
　「ラッシーですよ。」
　わたくしは自分にも言い聞かせるように、ヤブに話しかけました。
　「ブイ博士。武器は完成しましたか？」
　しばしの間、沈黙していましたけれど、ヤブから武器について聞かれました
わ。
　「サイレントアラウンド＿＿。」
　わたくしは武器を走らせましたわ。
　「完成したのですね。ラッシーのお陰です。」
　わたくしはヤブを見て、タマでもラッシーで良いと思いましたわ。
ベヌ博士の開発した魔法武器機構は、紙切れのように、塔の０階層へ向かう＿
＿＿＿。
　魔力転換区域で派手に、魔力を照射を始めます。
　『何だあれは？』
　どうやら見張りが居たようです。
　『水が腕のようだ。』
　聖水に腕が浮かび上がりました。恐らく魔力の錯覚でしょう。
　『腕だ。我々は助けなければ、いけないのであります。』
　そう最後にいって次々見張りは、聖水に飛び込みます。０区域では見張り
は、魔法武器機構が向かわなくとも恐らく、金星人は聖水に飛び込んだでしょ
う。
魔法武器機構は次の１階層へ、向かいます＿＿＿＿。
　一瞬で何者も、居なくなりました。
魔法武器機構は更に次の２階層へと向かいます＿＿＿＿。
　やはり一瞬で何者も、居なくなりました。次で奇跡は、起こるのでしょう
か？
魔法武器機構は紙切れのように、次の３階層へと向かいます＿＿＿＿。
　急に魔法武器機構は振動を始めました。
　『パンパン』
　パンを宣言して、止まってしまいました。魔法武器機構に何が起こったので
しょう？

俺達はホワイ屋敷から支給された、開けてはいけない機構から警告を受けまし
た＿＿。
　薄く浮かび上がった、円形に何かが表示されているようだ。
　「ケノン。これは何だろう？」
　俺には分からないので、ケノンに聞くことにした。こんな重要な時に限っ
て、ベヌ博士はお楽しみ中だから仕方ない。
　「強い魔力を反魔力で相殺したと、表示されているね。」
　どうやら何かが、防衛網に引っかかったようだった。
　「迎撃用の自動魔法機構飛翔体を使おうか？」
　ケノンに迎撃を提案してみる。
　「この物体はパンを、宣言しているようだよ。」
　何だって？ケノンはまさか食べるのか。
　「まさか食べるのか？」
　俺は怖くなって聞いてみる。
　「食べないよ。捕虜にするのさ。」
　捕虜か金星人を、食べるのかと思った。
　「案内してくれないか。行ってくる。」
　俺は捕虜を捕らえに、向かうことにする。
　「案内？３２区域だよ。あとコレを持って行くと良いね。」
　ケノンはそういった。
　「念のために頼む。」
　不思議そうな表情のケノンだが、俺は念のために頼むことにした。
　『何処だ？みえない。』
　予感はしていたが見当たらない。
　『３２区域に入って、内側に行った辺りだよ。』
　ケノンはそういうが、何もみえなかった。
　『何も見当たらない。』
　俺はケノンに報告した。
　『魔力で探そうとしていないかい？』
　ケノンはそう聞いてきた。
　『魔力だとダメなのか？』
　俺は聞き返した。
　『ホワイ屋敷の本には、視認するようにと書いてあるよ。』
　ケノンはそういってきた。
　『いや見つからない。』
　見つからない。ものは仕方ない。
　『渡した輪っかは使ってみたかい？』
　ケノンに指摘され初めて、渡された謎の輪っかに気が付いた。
　『コレどう使うんだ？』
　分からないものは使えない。
　『かざして音を聞いてごらん。』
　ケノンはそう答えた。
　『ピーと鳴っている。』
　俺は不思議な輪っかが鳴っていることをケノンに報告する。
　『そこに何かないかい？』
　ケノンはそういっているが紙切れしかない。
　『紙切れしかない。』
　俺は紙切れしかないことを報告する。
　『その紙切れを持ってきてごらん。』
　ケノンは紙切れを持ってくるようにいうが、こんなものが何の役にたつのだ
ろう？しかし持った、とたんにその意見は間違えだと気付いた。
　『ケノン。すごく重くて運べそうにない。』
　俺はケノンに何とかならないか聞いてみる。
　『押してもダメかい？』
　ケノンは紙切れを推すように助言したが紙切れを押すのはどうかと思う。し
かし従うほかなかった。
　『動いた。』ゴロゴロ
見た目は紙切れなのに、押すとゴロゴロと動いた。そのままケノンの前まで運
んだ＿＿。
　何かを目の前に被せたケノンは、紙切れを睨んでいる。
　「ケノン。紙切れだろ？」
　紙切れだと、ケノンに話しかけた。
　「これで視てごらん。」
　俺の目の前に四角い透明な何かを被せてきた。
　「これは＿＿！」
　俺はこれに見覚えがあった気がしてならない。
　「ボクは金星人の新兵器だと思うけれど。」
　ケノンは金星人の新兵器だと思っている様子だが、これは明らかにベヌ博士
の兵器そのものであった。
　「ケノン。よく聞いてくれ、これはブイのおもちゃだ。」
　ケノンに殺戮兵器と告げるわけにも行かず仕方なく、おもちゃということに
した。
　「これは塔の上から来たのか？」
　念のため来た方向を聞いてみる。
　「上からのようだよ。」
　ケノンは呆れていたが、やむを得ない。
　「下へ降ろしたい。」
　ベヌ博士は何か考えが、あってのことだろう。俺は１３区域に居るであろう
二人のことを気にしつつも下の階層へ降ろすことにした。
　「君の使い魔には、同情するよ。」
　ケノンはそういったが、俺は紙切れを降ろした。

魔法武器機構は４階層から全ての階層を巡っていきます＿＿＿＿。
　一瞬で何者も、居なくなりました。
そのまま塔壁外へ出て砦内を一掃したあと、荷馬車に戻って来ました＿＿＿
＿。
　金星人どころか何もかも、居なくなりました。
　「やりました。ヤブ。」
　わたくしは金星人をこの一帯から排除に成功しましたのよ。
　「ラッシーが、やったのですね。」
　相変わらずヤブは、ラッシーを忘れられないようですけれど、これで荷馬車
の外に出ても大丈夫ですわ。
　「塔の１３区域に、向かいましょう。」
ヤブの手を握りしめて、魔法の絨毯で塔の１３区域に向かいましたの＿＿＿
＿。
　わたくしは新発見区域へ向かわなければ、なりませんのよ。
　「ブイは＿＿。いえブイ。ここにある屍は何ですか？」
　ブイに化けていた金星人の屍ですけれど、金星人だというのは酷に、思えま
したのよ。
　「ヤブ。それは、ただの屍のようだ。です。」
　ただの屍で通すことにしましたの。
　「屍ですか。」
　屍をみているヤブをみて、良いことを思いつきましたのよ。
　「まだ助かります。」
　なせばなるはずでしてよ。それに最初に詠唱した、この屍だけのはずです
わ。
　「ブイ。自動魔法岩人形機構をどうするのですか？」
　わたくしは自動魔法岩人形機構を一つ、拝借しましたわ。
　「少し待っていてください。」
　わたくしは魔法を詠唱しました。
　「コンバベーダー＿＿。」
　屍が浮かび自動魔法岩人形機構と融合しましたのよ。
　「腕･･･」
　これでは怯えてしまいますわ。火星人を少し改良することにしましたの。
　「トミー＿＿。」
　わたくしは詠唱しました。
　「ヤブ。話してみてください。」
　ヤブに話しかけるよう促しましたわ。
　「人形さん？」
　ヤブは話しかけました。
　「あなたもヤブ。私もヤブ。」
　失敗のようですわ＿＿。この命題を何とか乗り越えられないかしらと思いま
したのよ。
　「ヤブ。良いですか。」
　小声で本物のヤブに話しかけます。
　「人形さんではなく。人形のヤブと教えてあげてください。」
　わたくしはヤブに人形のヤブを、人形のヤブだと教えるようにアドバイスし
ましたの。
　「あなたは人形のヤブ。」
　ヤブは話しかけているようですのよ。
　「わたしは人形？」
人形のヤブにはまだまだ難点が多いようですのよ＿＿。
　今のところ会話は成立していますわ。
　「新発見区域にある砦に、用事があります。」
　わたくしは両者のヤブに語りかけます。
　「新発見区域ですか？」
　ヤブは繫いでいた手を、強く握りましたのよ。
　「この前よりも長くなるかも知れません。それとも短くなるかも知れませ
ん。」
　わたくしはヤブに伝えます。
　「この砦から離れるのですね。」
　ヤブは悲しそうに呟きましたの。
　「その間人形のヤブを、頼んでも良いですか？」
　わたくしは、ヤブと繫いでいた手を離して、人形の手をヤブとそっと繫ぎな
おさせましたわ。別れはつらいものですの。
　「あとは頼みましたわよ。」
　ヤブに人形のヤブを渡して、わたくしは新発見区域に向かうことにしました
の。
　「分かりました。ブイ。この箒を持って行ってください。」
　無事に帰ってくるよう、ヤブは箒を渡してくれましたのよ。
　「人形のヤブさん、よろしくね。」
　ヤブは人形に話していましたわ。ラッシーの本よりはましだと思いましたの
よ。
　「人形のヤブ？私は＿＿。」
　ラッシーの本よりはましだと思いましたのよ。
　「移送魔力搬送波機構で新発見区域の砦へ、移送詠唱をお願いします。」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　移送魔力搬送波機構、新発見区域の砦魔法搬送内、魔力変換完了。魔法を詠
唱します。
　『ストランムール＿＿＿＿。』
　魔法機構は自動詠唱する。
     ＃５　五角形
ここは五角形の一部ですのよ＿＿。
　わたくしは砦のホワイ屋敷地下に、魔法移送されたはずでしたの。
　「こんにちは。ドクター。」
　最初に話しかけてきたのは、アフカリ魔法防衛情報機構の同僚のリェイでし
たわ。
　「こんにちは。お花摘みへ行ってくるわ。」
　白衣で誤魔化せたと思いますけれど、急いで着替えないといけませんのよ。
　「メイクは問題、無さそうね。」
　金星人対策かしら箒はあるけれど、うかつに飛んだら落とされてしまいます
の。荷馬車に乗ったとしても、平時とは違ってホワイ屋敷に近づく前に殺され
てしまいますわ。
わたくしったら、ノリだけで、とんでもないところに来てしまいましたわ＿
＿。
　どう考えてもホワイ屋敷の地下壕に居る、お頭には会えませんのよ。かとい
ってこのまま帰ったらヤオとケノンに笑われてしまいますわ。同僚に相談して
みようかしら。
　「リェイ。ミーティングを開いて貰えないかしら。」
　この際本領発揮といくしか、ありませんでしたの。
　「了解です。ドクター。魔法防衛情報長官と連絡を取って、そこの会議室で
３時間後に始めましょう。」
　リェイは何とか、ミーティングのアポ取りを開始しているようですのよ。
　「有り難う。リェイ。」
　同僚達が疎らですが、リェイのお陰で集まり始めましたの。
　「任務ですから。」
　そうですよね。このまま撃ち殺されてしまうのかと心配しましたのよ。
　「それでは緊急ミーティングを始める。」
　長官が始めましたわ。わたくしの意見を伝えなければなりませんの。
　「ここでの内容は後に、正式な屋敷安全保障会議に反映される。」
　一応はホワイ屋敷に伝わるようですの。わたくしから始めたいと思いますの
よ。
　「現状として水星から攻撃を受け、現在では金星と板挟みの状態にありま
す。同盟砦とも連携を取り金星の崩壊は目前まで来ています。今後の水星との
安全的な問題に対し、金星に赴き、和平交渉を行うことを提案いたします。」
　一応伝えてはみましたわ。
　「早速だが、ドクターとリェイには宇宙へ、行ってもらうことに、なるだろ
う。」
　ミーティングは終わりましたわ。
　「ドクター早速だがフロダへ飛んでくれ、ホワイ屋敷からの通達だ。」
　わたくし達はフロダの魔法発射機構陣地へ、魔法飛行機構に乗って飛び立ち
ましたの。
　「肩よりも腕が重いですわ。」
　思っていたよりも、重装備でしたのよ。
　「ドクターと組むことが出来て幸いです。」
同僚のリェイの言葉が励みになりますけれど、あまりにも物理的に重すぎます
わ＿＿＿＿。
　魔法宇宙連絡船に屈強な特殊小部隊と乗り込みましたのよ。
　『３＿＿２＿＿１＿＿０』ズゴゴゴ
　けたたましい騒音に振動と圧力で、物理的につぶれそうですわ。
　『ヒュートン聞こえますか？遠くに、地表がみます。とても青く奇麗で
す。』
　わたくしは地表と魔力搬送波で連絡を取ります。
　『ヒュートン聞こえます。全て順調。』
　ヒュートンは応答しましたの。金星へ接近すると攻撃を受ける可能性がある
ので、前方に魔工次元抗を開いて慣性に任せて突入する作戦ですのよ。
　『ヒュートン聞こえますか？これより魔工次元抗を開くための魔力を、前方
座標に照射します。誘導をお願いします。』
　地表に計算を託しましたの。
　『ヒュートン了解。』
　前方に魔力の照射を始めましたの。
　『分離成功。間もなく目標座標に到達。幸運を。』
　魔法宇宙連絡船は魔工次元抗に到達したので、発見されないために通信を含
め生命維持機構を残して全てを慣性に任せましたのよ。
　『ドクター。思ったより揺れますね。』
　リェイが話していましたけれど、確かにキツいかも知れませんの。
　『レディの方々は漏らしそうだとよ』
　屈強な部隊の人達は馴れている様子でしたわ。生命維持機構以外は落ちてい
るので、いいたい放題ですわね。慣性のみなので時間は掛かりますけれど、魔
工次元抗を抜ければ、金星のはずですの。
　『無事に抜けましたわ。』
　わたくしは、抜けたことを確認しましたのよ。
　『残りは慣性だけで、金星人の砦に着陸ですね。』
　リェイは無事に成功したことに、安堵していましたの。
　『金星人どもを蜂の巣にしてやるぜ。』
　もっとましな部隊は居なかったのかしら、これではわたくし達が悪人です
わ。屈強なことだけは確かですけれど大丈夫なのか心配になってしまいますの
よ。
金星は大気は分厚いですけれど、地面は岩ですのよ＿＿。
　魔法宇宙連絡船から金星用の魔法離着陸艇に乗り換えますの。魔力は最低限
に抑えているので、とても快適とはいませんわ。金星の大気圏に入ったら使え
るものは限られますのよ。今のうちに地磁気を魔力に変換して、魔法演算機構
を立ち上げますの。精密な演算が不可欠ですのよ。
　『ドクいえ、大使、魔法宇宙連絡船は問題ないです。』
　リェイが魔法宇宙連絡船を再始動しましたわ。
　『こちらも始動します。リェイ。』
　相互確認を取っている間に、屈強な特殊部隊は魔法離着陸艇に乗り込み、装
備を点検している様子でしたの。
　『熱で上手く動きません。リェイそちらと繫げて情報をください。』
　わたくしは熱のせいだと思いましたの。
　『大使原因は熱ではありません、磁気です。』
　ここまで来て諦める引き返すわけにはいきませんのよ。
　『魔法宇宙連絡船から魔法離着陸艇を司令船のようにつり下げてくださ
い。』
　リェイが少しだけでも魔法離着陸艇を金星に近づけば、影響は少なくなるは
ずですの。
　『了解です。大使。でも一人こちらに残る必要があります。』
　確かにドッキングを解除すれば、リェイはこちらに来られませんの。ＳＦの
トラクターの様なビームでもあれば良いのですけれど、こちらには魔鋼鉄製の
ロープくらいしかありませんのよ。特殊部隊の方に頼んでみようと思いました
の。
　『誰か一名魔法宇宙連絡船で、操作してくださいませんか？』
　わたくしは思い切って、屈強な部隊に頼んでみましたの。
　『自分が＿＿。』
　予想に反して、一斉に志願してくださいましたの。しかし必要なのは一名で
すのよ。
　『シュク少佐。確か詳しかったですね？』
　リェイがシュクに問いかけましたの。
　『リェイ大佐、自分が残ります。』
　ＳＩＲこそ付けませんでしたけれど、シュク少佐が残って作業をして頂ける
ことになりましたのよ。シュク少佐を魔法宇宙連絡船に残して、リェイが魔法
離着陸艇に来ましたわ。
　『ドッキングを解除。』ガシャ
　若干軋む音が聞こえましたけれど上手くいきそうですの。魔法宇宙連絡船か
ら魔法離着陸艇はぶら下がっている状態ですわ。
　『魔法離着陸艇、始動しました。』
　次は降りる座標と慣性を計算して正確に砦に落ちる必要がありますのよ。
　『魔法演算機構が正確だと五分後ですわ。』
　チャンスを逃せば次が何時になるか分かりませんの。
　『シュク少佐。今です！』
　リェイはシュク少佐にゴーサインを出しました。魔法離着陸艇は金星の砦へ
向けて慣性による自由落下を始めましたのよ。
　『外壁は軋んでいますけれど、持ちこたえそうです。』
リェイはもう少しで金星の砦に着地することを知らせてくれましたわ＿＿。
　ズゴンと音をたて、金星の砦に着地しましたの。
　『ゴー＿。基地壕の設置完了。』
　特殊小部隊は散開して、周囲の安全を確保しましたのよ。
　『リェイ。臨時外交本部が完成しましたわね。』
　わたくしはリェイに完成を告げましたの。
　『大使。忘れていますよ。』
　そういってリェイは布を渡して来ました。
　『これは星が沢山ある旗です。』
　わたくしは万砦旗も、添えることにしましたの。
　『これで基地の完成ですね。』
この基地で金星人と和平協定を、結ばないとなりませんのよ＿＿。
　幸いにも金星人は金星の砦にある塔に集まっている様子でしたわ。それ以外
の場所には何も、残っていませんでしたの。
　そもそも金星人は灼熱高圧の内で二酸化炭素で、呼吸しているのよ。身体の
仕組みがわたくし達と違いすぎますの。壕を堅めながら金星の攻略を考えま
す。
　『先ずはビラを撒かなければ、なりませんわね。』
　それでダメでしたらわたくし達は腕を、なくしてしまいますわ。
　『魔力対反物質を塔で爆破させて、呼びかけるしかないと思います。』
　リェイも同意見のようですの。使えそうな手段は、外交は水星との問題です
わね。
　『魔力対反物質と魔力起爆機構設置完了＿＿＿＿。』
　特殊小部隊が手早く、設置しましたわ。
　『プレゼント作戦を開始です。』
　ビラと物資が巻かれましたの。これで金星人がどう出るかが問題ですわ。

金星人がビラを拾っています＿＿＿＿。
　『確かに水星人腕はない。』
　民間の金星人が告げました。
　『腕ない水星人、仲間ではない。』
　民間の金星人は水星人を判断しかねているようです。
　『腕のない水星人は理解出来ない。』
　政府の金星人も悩み始めています。
　『腕もないのに攻撃してくる。』
　軍の金星人も考えているようです。
　『水星人は目も腕もない。』
　驚異であるとは共通の認識のようです。
　『この箱は何だ。』
　金星人が箱を開けました。内にはウーパールーパーが入っています。
　『腕はある。』
　金星人は無益な戦いを止めるでしょうか？

翌日になり特殊小部隊が金星人に呼びかけます＿＿＿＿。
　『金星人は降参してくださーい。和平を結ぶ準備は出来ていまーす。』
　塔を中心に廻りながら降伏するよう、呼びかけます。
　『腕の代わりに。箱の中身を沢山容易してありまーす。』
　ウーパールーパーは金星人に売れるでしょうか？
　『あらゆる援助をする準備は、出来ていまーす。』
　水星との問題に対してもです。
　『基地で待っていまーす。』
　特殊小部隊が基地壕に戻りました。

金星に設置した基地の地下壕で特殊部隊は参謀会議を始めます＿＿。
　『リェイ大佐、金星人はウーパーパーを握って、食べていました。』
　そうですわよね。わたくしも腕を何度も持って行かれましたわ。
　『同感であります。連中はウーパールーパーを巻いて食べていました。』
　大半の意見として、知性があるとは思えません。との内容でしたのよ。
　『リェイ明日まで待って、状況が改善しなければ魔力対反物質で塔を発破し
ましょう。』
　わたくしは塔を守る行動を金星人が取るかで、判断しようと考えましたの。
　『何ですの！？』
わたくしが起きた時には塔が爆破していましたのよ＿＿＿＿。
　『リェイ？どういうことですの？』
　わたくしはリェイに問いましたわ。
　『我々ではありません。』
　特殊部隊の方が答えましたの。
　『大使、聞いてください。恐らく金星人は塔を守るどころか爆破したと思わ
れます。』
　出来れば聞きたくありませんでしたわ。
　『リェイ。彼らと我々の違いを外見で述べてください。』
　わたくしが塔を破壊するつもりでしたのに、金星人に先を越されましたわ。
　『目が一つ多いことくらいでしょうか？』
　最初からこれしか、なかったのですのよ。
　『ではウーパールーパーの目を一つ増やして、来てください。』
　これでダメならお手上げですわ。
金星人がウーパールーパーを見つめています＿＿＿＿。
　予想通りに金星人はウーパールーパーを食べませんでしたわ。
　『大使。目を一つ増やしましょうか？』
リェイがわたくしに目を追加して、くださいましたのよ。こんな悲劇は正直な
いと思いますの＿＿＿＿。
　『終戦ですわね。』
　金星人とテーブル越しに座っていますのよ。
　『我々も仲間。』
　金星人はそういって、和平条約にサインしましたのよ。結局金星の塔はなく
なった上に、わたくしは代わりの大使が来るまで戻れませんの。
　『ドクター。大使を代わりましょうか？』
　リェイが気の毒そうに、わたくしを見つめてきましたの。
　『リェイ。魔法離着陸艇に予備はありませんわ。』
　わたくしは、帰れませんの。
　『ドクター。失礼かも知れませんが、箒をお持ちですよね。』
　確かヤブから渡されて、居ましたの。
　『魔法宇宙連絡船までたどり着いたとして、シュク少佐に説明は出来ません
わ。』
　何故か展開が読めますわ。
　『ドクター。魔法宇宙連絡船まで一緒にどうでしょう？』
　やはりそうですのよね。わたくしはヤブが心配なので帰らないといけません
のよ。
　『参りますわ。』
リェイと二人で魔法宇宙連絡船まで向かい。わたくしを魔法宇宙連絡船でフロ
ダまで送ってもらいましたの＿＿＿＿。
　色々とありましたけれど、アフカリの魔法軍用機構に乗って、塔に戻ります
の。もう当分金星は、みたくないと思いましたわ。
無事塔に戻りましたのよ＿＿＿＿。
　ヤブは無事かしら？箒を持って魔法の絨毯で１３区域に向かいますの。
　「ヤブ。戻りました。」
　わたくしはヤブに声を掛けましたの。
　「金星人＿＿＿＿！？」
　目を忘れていましたわ。
　「ヤブ。金星人は居ませんよ。」
　メイクを元通りにして、話しかけましたの。
　「人形のヤブ･･････？」
　どうしたのかしらヤブの様子が、変わっていますのよ。
　「ヤブが２使い魔居ます。」
　どちらかが金星人のはずですわよね。
  「ブイ。ヤブよ＿＿＿＿。」
　こちらが本物かしら。
　「ブイ。違いますよ人形です＿＿＿＿。」
　それともこちらかしら。
　「どちらも同じにみます。」
金星人とは和平を結んだはずなので困りましたわ＿＿。
　実は火星人だったのかも知れませんの。だとすれば金星人を、どちらのヤブ
が怖がっても不思議ではありませんわ。
　「魔法機構中枢部による確認をどちらがヤブですか？火星人の可能性はどう
です。」
魔法機構中枢部による確認を、実行します。
　『どちらも同じヤブです。火星人もヤブです。』
　「何ですって＿＿＿＿！？」
　火星人がヤブとはいったい、どういうことですの？
魔法機構中枢部による確認を、実行します。
　『ヤブは火星の使い魔です。』
　「ブイ。火星出身です。人形をヤブにすると約束しました。」
　そんなこと初めて聞きましたので驚きですのよ。
　「火星出身ですが、違います。ブイ。そちらは人形のヤブです。私が約束し
ました。」
　確かに、どちらもヤブですわ。
　「ヤブは約束を守りました。こんなことなら本に、して置けば良かったで
す。」
　元のヤブは居なくなりましたのよ。わたくしは取り返しの付かないことを、
ヤブにしてしましたわ。
　「ヤブ。ケノンにどう説明しましょう？」
　もうヤブに、聞くしかありませんのよ。
　「「ブイと居たいです。ケノンはヤオとデキてます。」」
　両者ともまったく同じ、反応でしたわ。
　「こんなのダメです。どちらもヤブです。ケノンのところに連れて行きま
す。」
　火星出身だろうと、ケノンの使い魔のはずです。

３１区域まで、連れて行くことにしました＿＿＿＿。
　「もう花火はないのか？」
　俺は花火が上がらないことを不思議に思っていた。
　「金星との戦争かい？終戦したよ。」
　ケノンによると、金星は壊滅したらしい。
　「大変です。ヤブが増えました。」
　そういって駆け込んで来た、ベヌ博士ことブイは箱を持っている。
　「ヤブが増えたって、どういうことだ。」
　俺は不思議に思った。ブイによるとケノンの使い魔である、ヤブが増えたと
いうのだ。
　「ヤブ？仲良くしていたかい？」
　優しく問いかけるようにケノンが箱を開けた。
　「「ケノン。営倉には戻りたくないです。大人しくしていました。」」
　２使い魔がケノンにまったく同じ、返答をしていた。
　「ブイ。ヤブに何をやった。」
　俺はブイを睨むが、ブイはケノンをみていた。
　「大したことではないよ。」
　ケノンは震えていたが、問題はないだろう。
　「このヤブはヤオのところに置くと良い。」
　箱にヤブを戻して、俺に箱を渡した。
　「もっとブイと、いたかったです。」

一先ず俺は、１３区域に戻ることにした＿＿＿＿。
　ヤブは奇妙なことをいっている。
　「ブイ。箱を開けるとどうなるのだっけ？」
　俺には何があったか分からない。箱を開けるとヤブは、死んでいるかも知れ
ないのだ。
　「どちらもヤブです。」
　ブイはそう繰り返すだけで、問いには答えてはくれなかった。
　「ブイ。ヤブは生きているのか？」
　俺には箱を開けることすら出来ない。
　「ヤブに本を与えて置くべきでした。」
　ブイは酷く怯えていて、答えになっていない。
　「魔工士ヤオより、魔法機構中枢部による確認を要請する。箱の中身は無事
か？」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『質問の意図を明確にしてください。観測しても良いでしょうか？』
　「観測だって、どういう意味だ。」
　まさか箱に仕掛けがあるのか？だとしたら、とても恐ろしい結果になってし
まうかも知れない。
　「ヤブ居るのか？」
　俺は箱に話しかけた。
　「火星出身です。」
　火星人？そんなはずはない。実に奇妙な箱だ。
　「ヤブは火星出身の使い魔です。」
　ブイはそういって、まだ怯えている。
　「一体、何があった？」
　俺にはますます箱を開けて良いか、分からなくなってしまった。
「魔工士ヤオより、魔法機構中枢部に追加要請をする。箱の中身はブイを襲っ
たのか？」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『記録には襲ったとあります。』
　それが事実だとすれば、ブイが震えていることも説明が付く。
　「安心しろ、俺が箱を捨てる。」
　俺は箱を捨てようとした。
　「止めてください＿＿＿＿。」
　ブイが俺から箱を、奪ってしまった。これでは何も解決しない。
　「魔工士ヤオより、魔法機構中枢部による確認を要請する。箱の内を観測し
てくれ。」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『手遅れになる前に箱を開けることを、お勧めします。』
　俺は箱を開けることにした。
　「ブイ。箱は捨てない。」
　そういって俺は箱をそっと持ち上げる。
　「ヤブはヤブです。」
　ブイは箱にしがみついているが、開けるほかにない。
　「なんということだ。」
　箱の内でヤブが窒息で死にかけていた。
　「ヤブを治療しろ。」
　俺はブイに、ヤブを治療するようにいった。
　「ヤブは･･････。ヤブは･･････。」
　俺はブイにも治療が、必要だと思った。
　「魔工士ヤオより、魔法機構中枢部による確認をしたい。ドクターは何処
だ？」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『使い魔のブイに、魔法医の権限があります。現状ではヤブは手遅れで
す。』
　「ケノンの方はどうなっている？」
　　『記録ではケノンは深刻な問題を抱えています。推定される行為はお勧め
出来ません。』
　ケノンの方も似たような状況なのだろうか。俺はブイがあの調子では、確認
すら出来ないので、少し心配に思った。今は俺がブイの代わりを、しないとい
けないな。
　「魔工士ヤオより、魔法機構中枢部に確認したい。医療は設備は何処にあ
る？」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『いにしえより伝わる。この区域での掟に背く行いは、魔法機構の然様に影
響するため、お勧め出来ません。それ＿＿＿＿。』
　「同意する。」
　仲間の命に関わる問題だ。俺は同意した。
　『塔外部の営倉に医務室と隔離室ありそれ以外は確認出来ません。』
　「内部にはないのか？」
　『ありません。』
　そんな馬鹿なことはないはずだ。だとすればブイは普段どうやって、治療を
しているのだ。まさか患者は全員、営倉に放り込むのか？ブイがどうやって、
居るか聞くことにした。
　「ブイは、どうやって居る？」
　『営倉に放り込む方法がいにしえより伝わる。この区域での掟です。』
　「同意したんだ。もっとまともな方法はないのか？」
　『ブイの趣味です。患者は営倉に放り込みます。』
　「ブイのことは分かった。ではヤブやケノンはどうなんだ？」
　『Ｐｅｒｓｏｎａｌ　Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ Ｓａｆｅｔｙ．』
　魔法機構中枢部は個人情報を盾にだんまりを決め込みやがった。だがあいに
くこちらにもヤブは居る。死にかけているけれど何とかなるはずだ。
　「ヤブ。何かいってくれ。」
　俺は箱で窒息して死に掛けのヤブに、問いかける。そして背中を叩いた。
　「ゴハッ･･････。」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『承認されました。治療は３１区域から遠隔で行われています。』
　「何処で？どのように？」
　『治療は何処でも受けられます。主に手法は魔法です。物理的な問題は医療
用自動魔法岩人形機構が解決をアシストします。』
　「ブイめ。いにしえより伝わる。とかいいつつ、趣味だったのか。」
　患者を営倉に放り込む、俺とブイとでは大違いだな。
　「ヤブは･･･」
そのブイことベヌ博士も、今ではこの有様だ＿＿＿＿。
　魔法は無理だとして、医療用自動魔法岩人形機構は使えるかも知れない。
　「魔法機構中枢部に医療用自動魔法岩人形機構を、２体ほど要請する。」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『現在１３区域へ急行中です。』
　医療用自動魔法岩人形機構がやって来た。思っていたより見た目は医師っぽ
い。
　『患者は何処ですか？』
　患者を聞いてきた。俺は箱に入ったヤブとそこで震えているブイを指さし
た。
　「あの箱の方がヤブで、そのしがみついて震えているのがブイだ。診て貰え
るか？」
　２体の医療用自動魔法岩人形機構は患者の診察をしているようだ。
　『患者ヤブは危篤です。診断を完了。』
　『患者ブイは錯乱です。診断を完了。』
　もしかして指示がないと動かないのか？治療までを期待していたのだけれ
ど、半自動だとはややこしいな。
　「治療まで頼む。」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『魔法医の権限がないため、実行不可能です。医療行為には患者の同意が、
必要です。』
　両方の１背中、２尻を、叩くことにした。尻を叩いた。反応はない。背中を
叩いた。
　「ゴッホ＿＿＿＿。」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『承認されました。』
２体の医療用自動魔法岩人形機構による治療が始まった＿＿＿＿。
　俺にはみていることしか出来ない。
　「治ったのか？」
　額の手術中のような文字が消えた、医療用自動魔法岩人形機構に聞く。
　『手は尽くしました。』
　ブイは安らかに眠っているようだ。隣にはヤブが医療用自動魔法岩人形機構
に繫がれた状態で同じく眠っているようだ。
　「一体何の病気だ？」
　俺は医療用自動魔法岩人形機構に聞いてみた。
　『尻に打撲の痕がみられます。恐らくそれが原因でしょう。』
　俺にはブイの肩に手を添え、ヤブの背中を軽く叩いた記憶しかない。
　「尻を叩いたのは一体誰だ。」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『異なる次元からの干渉が、確認されました。』
　「異なる次元？」
　金星とは終戦したはず、ということは水星人だろうか？
　「水星人のことか？」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『その可能性はきわめて、低いと思われます。』
　「水星人以外にも敵が居るのか？」
　『敵の可能性はきわめて低いです。善意の行為だと推測されます。』
　敵ではないらしい。正体は気になる。
　「それは誰だ。」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『異なる次元についてはブイが研究中でした。』
　ブイことベヌ博士が目覚めなければ、分からないということか。
　「ブイ。起きてくれ。」
　俺はブイを起こそうとしたが、医療用自動魔法岩人形機構に止められる。
　『治るまで起こせません。』
　起こせないとは、どういうことだろう。
　「何故眠っているんだ。」
　俺は医療用自動魔法岩人形機構に問いただす。
　『尻の打撲が原因です。苦痛の緩和のために眠らせてあります。』
　俺はブイの尻を叩いた異なる次元の連中の、尻を叩きたくなった。
　「ブイは、どのくらい眠っているのだ？」
　『恐らく６時間から８時間は眠るでしょう。』
     ＃６　水星と亡霊
　医療用自動魔法岩人形機構が１体、ブイのそばを離れ帰って行った。
　「ブイ。生きているのか？」
　俺はブイに問いかける。
　「ヤブそれはラッシーではないです。」ムニャムニャ
　眠っているようだ。
　「ブイ＿＿＿＿。」
　ブイの両肩を掴み揺さぶってみることにした。
　「何です？」
　ブイは目を覚ました。
　「危うくキスするところだった。」
　寸前で止めて、良かったと思った。
　「ヤオはバイですか？ブイ以外に興味はありません。」
　何時ものブイに俺は心底安心した。
　「ヤブ！？どうしましたの？」
　ブイはヤブが医療用自動魔法岩人形機構に繫がれて眠っている姿に驚いてい
るようだ。
　『尻に打撲の痕がみられます。恐らくそれが原因でしょう。』
　医療用自動魔法岩人形機構が俺に答えたことをブイにも答えた。
　「このクズ＿＿＿＿。」
　ブイは俺に矛先を向けるが俺ではない。
　「違う、俺ではない。魔法機構中枢部に確認を要請する。」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『異なる次元からの干渉が、確認されました。』
　「というわけなんだ。」
　危うく殺されるところだった。
　「昔年、この塔が設計された頃です。その現象は何処からともなく現れては
消えて、塔の建設を妨害したとの内容です。」
　ブイの顔は青ざめていた。
　「その亡霊が異なる次元のことなのか？」
　ブイに聞いた。
　「ただの予感です。ですけれども、もしもその亡霊が原因だとしたら、ヤブ
はつれて行かれてしまいます。」
　ヤブの命に関わる問題らしい。
　「ヤブのことは気の毒だが、今になって亡霊が現れたとは思えないな。」
　率直に伝えた。塔の設立時に俺は居なかったので、断定は出来ないが。
　「その時とまったく同じなのです。」
　ベヌ博士がそこまでいうのならば、何かあるのだろう。
　「それこそ魔法機構中枢部に確認したらどうだ？」
　思ったより、俺に出来ることは少ないのかも知れない。
　「その頃は塔が未完成です。魔法機構中枢部はありませんでした。」
　ブイは怯えきっている。しかし水星のこともあってこのままと、いうわけに
もいかない。
　「煙雨に包まれた状態よりは、確認した方が良いと思うけどな。」
　俺は早くこの状況から脱するため、懸命になっていた。
　「ブイ。すまなかったな。起きたばかりなのに無理をさせて。」
　俺はブイに謝ることにした。少し気がたっていたのかも知れない。
　「魔法機構中枢部による確認を頼む。ブイは回復しているのか？」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『医療用自動魔法岩人形機構による診断を実行します。』
　変形した医療用自動魔法岩人形機構に繫がれたヤブに付き添って手を握って
いるブイに診断用と思われる。丸い輪っか状の魔法が帯状に回転しながら移動
する。
　「謝罪は受け入れますけれど、ヤブを何とかしてください。」
　心配そうにヤブを見つめている、ベヌ博士は心配ではある。
　『中枢部より、医療用自動魔法岩人形機構による確認を実行しました。ブイ
にはありません。魔法医学的な問題はありません。提案として尻をカバーする
ことをお勧めします。』
　どうやら健康そのものらしい。それに先程までと違い機嫌が良さそうだ。
　「尻を叩いたのはヤオでした。問題解決です。」
　どういうことだ？俺は尻を叩いていない。
　「ブイ。俺は叩いていない。」
　確かに俺は謝ったが、尻を叩いていない。
　「本当ですか？」
　ブイは俺を疑っている。
　「本当だ。やっていない。」
　ブイの肩に手を添え、ヤブの背中を軽く叩いただけだ。再びブイが怯えた様
子だ。
　「魔法機構中枢部による確認を要請します。誰が尻を叩きましたか？」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『異なる次元からの干渉が、確認されました。』
　事態は振り出しに戻ったわけだ。
　「もしもそうだとすると、ヤブは助かりません。」
　悲観的に思えるが、専門のベヌ博士だからそうなのかも知れない。
　「亡霊は何故今頃になって、現れたんだ？」
　俺は疑問に思ったことをブイに聞く。
　「魔法機構中枢部がない頃です。詳しくは分かりません。その時も多くの命
が危うい状態でした。今と全てが同じなのです。」
　ブイのいうことは、少し違うと思った。塔はあって俺やケノンも居る。
「水星の怒りに触れたことが全ての始まりだとしたら、一度謝ってみない
か？」
　少し馬鹿げているとは思ったが、水星の可能性は低いといえど、なくして置
きたい。それに水星の協力を、得られるかも知れない。
　「ヤブの為です。」
　ブイは懐疑的であったが、俺の案に賛同してくれた。
　「水星とは連絡は取れるのだよな。」
　俺はそこから確認した。
　「一方的ですが、取れるはずです。」
　可能らしい。
　「あらゆる魔力搬送波機構で水星へ向け、伝令に音の詠唱をお願いしま
す。」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
 『魔力搬送波機構を稼働します。』
　魔法対象水星、魔力充填完了。魔法を詠唱します。
　「オンコース＿＿＿＿。」
　ブイは魔法機構と詠唱する。
　『水星さん。聞こえますか？心から謝罪いたします。』
　一応謝罪はしたけれようだけれど、どうなるだろうか。
　「大変です。逆搬送波が送られてきます。」
　どうやら伝わったようではある。
　「内容は分かるか？」
　俺は内容を知る必要があると思った。
　「これだけ多いと無理です。魔法機構中枢部による確認をお願いします。」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『魔力搬送波機構を用いて解読します。』
　『全てみていた。謝罪の必要はない。』
　どうやら全てを水星はみていたらしい。
　『せめてヤブだけでも許してください。』
　ひたすら謝ることにした。
　『ヤブとは誰だ。我々がみていたのは、そちらの冬ごもりの状況だ。そのこ
とでないとすれば、我々とは関係ない。コアラ族とラッコ族に対する支援の用
意以外はしていない。それではまた。』
　続きは送られて来なかった。
　「これで全部なのか？」
　俺はブイに質問した。
　「送られてきた内容は、これだけです。」
　謝って得られた情報では、ヤブは救えない。
　「亡霊は水星とは無関係だったと？」
　魔法機構中枢部は間違っていなかったらしい。
　「そのようです。このままではヤブは、死んでしまいます。」
　謝っても重い空気にしかならなかった。
　「昔年にあった亡霊のことだけれど、当時はどうやって危機を脱した？」
　同じことが、あったのだとしたら解決方法も、あるはずだと思った。
　「当時の記録は、営倉に眠っています。」
　俺は大切な点を見落としていたことに気が付いた。ブイことベヌ博士は、患
者を営倉に放り込んでそれから治療するということを、趣味で行っていたとい
うことだ。
　「覚えていないのか？」
　先ずはそこから始めないといけない。
　「昔のことなのです。少なくとも亡霊に謝ったような気がします。」
　それではまるでホラーのようだと思った。
　「営倉で儀式でもやっていたのか？」
　ベヌ博士ならやりかねない。
　「本当は口外しては、いけないのですけれどヤブの為です。当時やっていた
のは儀式ではなく極秘研究です。」
　研究といえば聞こえは良いがベヌ博士のことだ何をやっていても不思議では
ない。
　「それってまさか亡霊を呼び起こすような、ことではないだろうな？」
　それが原因だとしたら、ヤブは被害者である。
　「違います。別な次元要するに別な世界の研究です。」
　確かに辻褄は合うがそれは塔が出来る前のことのはずだ。
　「率直にいうけれど営倉まではエスコートしよう。そこから先はブイの問題
だ。」
　ベヌ博士の研究といえば、あのことしかないからな。
　「それまでヤブは預かるから行ってこい。」
　俺には出来ないことだろう。

俺はベヌ博士を営倉まで送った＿＿＿＿。
　しかしベヌ博士は離れようとはしなかった。
　「知っていました？今も水星と戦争中ですのよ。」
　いやその理屈はおかしい。
　「ヤブが一人きりになってしまう。」
　残念だがここまでだ。
　「いえ違いますわ。わたくしとヤブは魔法機構中枢部を介して、医療用自動
魔法岩人形機構と繫がっていますのよ。それにヤオがヤブにいたずらしないか
心配ですの。」
　どうやら俺は信用されていないらしい。
　「分かった。降参だ。」
　俺は８１区域で眠ることも出来たが、それでは何も得られないだろう。
　「ここが隔離室か･･････」
　いかにも怪しげな場所だ。
　「おい亡霊出てきやがれ＿＿＿＿。」
　いきなり人が変わったかのように、ベヌ博士が罵声を飛ばす。
　「ベヌあっしでやす。」
　こいつらは誰だろう？
　「紹介が遅くなったのう。わしが学長のナスでこっちが捜査士のゴタじ
ゃ。」
　ベヌ博士の仲間らしい。
　「俺は棺番号８０１号ことヤオだ。」
　一応挨拶はして置くがどうみても亡霊にはみえなかった。
　「わたくしったら失礼しましたの。」
　ここにいたくはないと俺は思った。
　「実は亡霊が出ましたのよ。」
　何というか帰りたい。
　「なんなん＿＿＿＿。」
　ベヌ博士は日傘を持っていた。
　「失礼しますの。」
　日傘で学長を叩いた。
　「痛いのう年寄りに何をする。」
　学長の頭にこぶが出来ていた。
　「ナスは白ね。」
　そういいつつ捜査士ゴタを打っ叩いていた。
　「ベヌ。痛いでやす。」
　ゴタ捜査士も頭にこぶが出来ていた。
　「ゴタも白ですわ。」
　これでは亡霊が出ても不思議ではないと俺は思った。
　「亡霊ではなく生き霊なのかしら。」
　俺に日傘を向けてきた。
　「ちょっと待ってくれ。もっと魔法的なモノはないのか？」
　これでは酷すぎる。
　「魔法？日傘魔法ですのよ。」
　当然とばかりにベヌ博士は答えた。
　「ナスっていったか？何時もベヌ博士はこうなのか？」
　俺は話しやすそうなナス捜査士に、聞いてみることにした。
　「あっしの知っている限りではベヌでやす。」
　その言葉を聞いて、心の底から帰りたいと思った。
　「ベヌ博士、亡霊に謝りにきたことを忘れていないか？」
　これでは亡霊も恐れて、出てこないだろうと思った。
　「分かりましたわ。ヤブの為ですのよ。」
　そういって日傘で殴る行為を止めてくれた。
　「そもそも何でこんなところに、入っているんだ？」
　そこからしておかしいと思った。
　「あっしはどうにも誰かを、殺した気がするんでやす。」
　ゴタ捜査士はそう答えた。
　「わしはゴタの付き添いじゃわい。」
　ナス学長は付き添いらしい。金星との問題は解決したが、金星人に狙われや
すい場所に何故居るのかは謎でしかない。
　「出る気はないのか？」
　俺は二人に営倉の外に出る気がないのか聞いてみた。
　「でもあっしは人を殺した気がするんでやす。」
　ゴタはそれの一点張りだ。
　「ゴタの付き添いでのう。」
　ナス学長も営倉の外に出る気はないらしい。
　「二人は患者で、これは治療の一環なのか？」
　ベヌ博士に聞いてみることにした。
　「違いますわ。二人はわたくしの同僚ですのよ。」
　同僚を日傘で打っ叩くのだとしたら、一体全体患者にはどのような扱いをし
たのだろう。
　「塔に戻って水星より、営倉の患者に謝ったらどうだ？」
　俺はその方が手っ取り早い気がしてならない。
　「似たような症例と異次元の研究記録を魔法機構石版に移しますので、待っ
ていてくださるかしら。」
　作業が終わるまで待っているしかないようだ。
　「直接繫げた方が早い気がするが出来ないのか？」
　俺は早くもホームシックに罹っていた。
　「いにしえより伝わる。この区域での掟あに背く行いは、魔法機構の然様に
影響するため、お勧め出来ませんのよ。」
　ベヌ博士はそう答えてきた。
　「この区域って、ここは塔壁の外だろ。」
　俺は反論する。
　「管轄の区域です。」
　そういえばブイの掟だったな。
　「それにもう終わりましたのよ。」
　そう告げて塔に急ぎ早く戻っていくベヌ博士。
　「待ってくれ。置いて行く気か？」

何とか営倉の外には出られたので俺は塔に戻る＿＿＿＿。
　危うく俺までベヌ博士の患者にされるところだった。
　「それでヤブの容態は分かったのか？」
　魔法機構石版を刺している様子をみて、営倉まで行った成果を聞いてみる。
　「魔法機構中枢部に確認を要請します。ヤブを治療出来ますか？」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『異次元からの尻の打撲が要因です。』
　「亡霊ですね。」
　『その通りです。』
　「原因の亡霊は何処に居ますか？」
　『異次元の研究記録から、荷馬車に居ると推測されます。』
　荷馬車に謝るのか。
　「ヤブを苦しめた亡霊を、消し炭にしてみせます。」
　方向性が変わっていないか？
　「亡霊に謝るのだろ？」
　俺は方向性を戻すことにした。
　「亡霊が素直に引き下がるとは限りません、消し炭にしてやります。」
　いやそれはおかしい。
　「先ずは亡霊に謝るべきだ。」
　あの営倉を視て、俺は少なくともそう感じだ。
　「ヤオは亡霊の仲間ですか？」
　恐ろしい使い魔だと思った。
　「とにかく謝ろう。」

俺達は荷馬車まで来た＿＿＿＿。
　亡霊ここに居るはずだ。
　「ナス学長！？」
　ブイは驚いた様子だ。
　「なんなん＿＿＿＿。」
　ブイをみると構わず日傘で打っ叩いていた。
　「すり抜けましたわ。」
　どういうことかは分からないが、これは亡霊で間違いないな。
　「ブイ謝るんだ。」
　俺はブイに謝るよういった。
　「ヤブの為です。」
　どうやら謝るらしい。
　「御免なさいナス学長。」
　ブイは謝っていた。
　「しかし亡霊は消えなかった。」
　謝ったら消えるのでは？俺は疑問に思ったがブイが正しかったようだ。
　「ゴーアラウンド＿＿＿＿。」
　からの
　「ケイム＿＿＿＿ケイム＿＿＿＿＿＿。」
　全ての空間ごと消し飛んだのか、荷馬車は原型を留めていない。
　「Ｔｈｅｙ　ｋｉｌｌｅｄ Ｎａｓ！」
　「Ｙｏｕ ｂａｓｔａｒｄｓ！」
　その通りだと思った。
　「ブイに変わって謝罪する。Ｓｏｒｒｙ．」
一方その頃、営倉では＿＿＿＿・
　急に全てが一変してしまったようだのう。
　「ゴタ。どうしたのじゃ？」
　わしはゴタに付き添っていたのう。
　「あっしは殺していないかも、しれないでやす。」
　急に様子が変わってしまったのじゃ。
　「それでは外に出るとするかのう？」
　これでわしらは外に出られるかも知れないのう。
　「研究を続けるでやす。」
　そうじゃったわしらは研究していたのじゃ。
　「では研究に戻るかのう。」
　営倉の隔離室を出て医療室に向かうことにしたのじゃ。
　「記録がばらばらでやす。」
　医療室は誰に荒らされたかのようじゃった。
　「初めからこうだったのような気がしてならんのう。」
　ゴタは亡霊でもみたかのように、営倉の見回りに出てしまったのじゃ。

俺とブイは１３区域に戻ることにした＿＿＿＿。
　ブイことベヌ博士の仮説が正しければ、ヤブは回復しているはずだ。
　「ヤブ？気分はどうですか？」
　医療用自動魔法岩人形機構からヤブを引き離したブイが手を握って話しかけ
ている。
　「ヤブ。その日傘はしまってくれ。」
　俺は日傘をしまうようにいってレンガを渡した。
　「もしかして、ふざけてますか？これで殴れば、ヤブは死んでしまいま
す。」
　日傘でも似たようなものだと、俺は思うのだが違うらしい。
　「ブイ博士」スヤスヤ
　ヤブは眠っているようだ。
　「ヤブ。」チュ
　名前を呼んでブイはヤブにキスをした。
　「ブイ。起きてますよ。」
　ヤブは目を覚ましたようだ。俺は眼中にないようだった。
　「おはよう。ヤブが生きていて、嬉しいです。」
これまでみないほど上機嫌に、ブイはヤブに話しかけるのであった＿＿。
　俺は水を差さないよう、見守ることにした。
     ＃７　水星問題
　窮地に陥っている。水星からの客人が一斉に塔のある砦に押し寄せて、来て
いるのだ。
　「どうしてこうなった。」
　俺は魔法機構中枢部に確認する。
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『水星に謝罪した際に、こちらの位置を割り出したものと思われます。』
　「俺の責任か？」
　『その通りです。謝罪は必要ありませんでした。』
　亡霊だといい始めたのは？
　『異なる次元からの干渉が、確認されたと伝えました。その後、最初に亡霊
と発言したのはヤオです。』
　「リードミスだ。それに章タイトルにもある。」
　俺は不服を中枢部に訴えていた。
　『これ以上は無駄です。ブイを通してください。』
　仕方なくブイと話すことにした。
　「しばらく話しかけないでください。いにしえより伝わる。この区域での掟
に背く行いは、魔法機構の然様に影響する行為は、しないように、してくださ
いね。」
　「ブイ博士。みてください。」
　「呼びましたか？ヤブ。」
　塔に戻ってからずっとこの調子で、塔は魔法機構不全の状態にある。俺の手
元には何処から出てきたか分からない、レンガしかない。しかしこのレンガで
殴ってしまえば、俺は営倉入れられて、どのような扱いになるか恐ろしい限り
だ。
　「偉大なる主よ。このレンガで水星からお救いください。」
　俺は祈ってみたが何も起こらなかった。
　「ヤオが無実ならレンガを、投げてみたら分かります。」
　冗談だとは思うが、ずっといちゃついている、博士と使い魔に怒りを覚えて
レンガを思い切って塔から投げてみることにした。それにレンガを投げるよう
にいったのは博士だ。
　「レンガが落ちないだって！？」
　俺はレンガを投げたはずが、レンガは制止したまま落下しなかった。
　「ついに魔法使いになったのか？」
　塔から飛び立つ時なのかも知れない。
　「俺は飛べる。」
　しかし塔から跳んだとたんに、俺は落ちかけてレンガに掴まっていた。もし
かすると魔法はないのかも知れない。そう思い始めていた。
　「助けてくれ！」
　情けなく俺は助けを求めた。
　「大変です。ヤブ、ヤオが嫉妬で飛び降りました。」
　嫉妬ではないが、無謀であったことは認めよう。
　「そうですね。ブイ、ヤオは自殺願望でもあるのですよ。」
　確かにレンガに掴まっている状態を見れば、俺は自殺しようとしていたのか
も知れない。
　「まだ死ぬわけには行かない。」
　恐らく死んでも何とかなるとは思う。この状況を手放しで、死ぬのは余りに
も無責任だ。
　「ヤオ。飛ぶ詠唱はアイキャンフライドですよ。」
　ブイは俺に魔法を詠唱するように助言してきた。
　「アイキャンフライド＿＿＿＿。」
　俺は魔工士として呪文を詠唱する。身体が浮かび塔内の床へ叩き付けられ
た。
　「魔法は存在した。」
　俺は馬鹿なことをやっているとは思うが、魔法が存在しないと何故か思い込
んでいた。
　「恐ろしいレンガだ。」
　心底レンガを見て思った。
　「ヤオはしばらく、そこに寝ていてください。この問題はヤブと解決しま
す。」
　傍観していろとの意味だろう。然様に影響する行為の上に、自殺まで計って
しまった。
　「ケノンのところに、行きたいのだけれどダメか？」
　俺は居ない方が良いだろう。
　「ダメです。動かないでください。医療用自動魔法岩人形機構を呼びまし
た。ヤオはレンガで、頭でも打ったのです。」
　医療用自動魔法岩人形機構に繫がれて横になっている。幸いなのか不幸なの
か。軽い脳震盪と伝令用紙には記されている。しばらく横になっている以外な
さそうだ。
　「水星からヤオが呼んだ、お客さんでいっぱいです。」
　ブイがヤブに話しかける。
　「そうですね。ヤオは何故、水星に謝ったりしたのでしょう？」
　ヤブを助けるためだが、俺は反論すら出来ない。
　「魔法機構中枢部による確認を要請します。このままではいけませんか？」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『彼らが塔に侵入する可能性は微小です。しかし彼らが帰雁する可能性も微
小です。塔の位置は極秘なので排除する必要ことを提案します。』
　「排除ですか。ヤオは余計なことをしたものです。」
　ブイは何時も通りの毒舌だ。
　「ブイ博士。排除しますか？」
　しかも今度はヤブという狂信者まで居る。
　「まだ時間はあります。時間が解決する場合もあります。」
　ブイは上機嫌だ。
　「このレンガのようなものは何ですか？」
　ヤブは俺のレンガをブイに見せているようだ。
　「レンガはレンガです。ヤブの為に調べましょう。」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『未知の物質で構成されています。レンガではありません。』
　「レンガではないです。危険かも知れません。」
　ブイはレンガを危険だと判断したようだ。
　「危険なのですか？恐ろしいです。」
　ヤブはブイにしがみついていた。
　「安心してください。魔法で隔離します。」
　ヤブはブイのために、魔法で隔離するらしい。
　「ストランペトリ＿＿＿＿カバーシール＿＿＿＿＿＿。」
　未知の物質は魔力的に封じ込められたようだ。医療用ではあるが伝令書に記
されてある。
　「もう安心ですか？」
　ヤブはブイに問いかける。
　「そのはずです。ヤブの為に調べます。」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『魔力が尽きない限り、影響はありません。魔力転換区より供給されていま
す。』
　「安心してください。ヤブ。塔で悪さは出来ないはずです。」
　ブイはヤブにそう告げる。目的も不明だが、捕らえられレンガに若干の哀れ
みを抱いた。
　「ブイ博士のお墨付きですね。安心です。」
　しかしヤブはブイのそばを離れなかった。
　『魔力搬送波による、伝令を受信しました。』
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『魔力搬送波機構で解析します。』
　『平謝りして支援を求めていたのは、そちらのはずだ。何故我々を内に入れ
ない？』
　「ヤオが原因で外交問題になりました。全てヤオが原因です。」
　ブイは先程のレンガを俺に投げつけてきた。
　「ブイ博士。本当にヤオが原因ですか？」
　ヤブは俺を庇ってくれたようだが、それでは逆にブイを怒らせるだけだ。
　「ヤオが全ての原因です。このレンガのようなものはヤオが持ってきまし
た。確認すれば分かります。」
　ブイはレンガで俺を殴って、更に投げつけてきた。
　「ヤブより魔法機構中枢部による確認をお願いします。レンガは誰が持ち込
みました？」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『レンガのような未知の物質は異次元から、ヤオが持ち込みました。』
　「ブイ博士のいうことは本当のようです。」
　ヤブはブイから離れない。魔法は時に残酷だ。
　「確かに少し誇張はあります。でもヤブには正直でありたいです。ヤオは悪
魔です。」
　ブイの内では俺は悪魔になっているらしい。
　「それは恐ろしいですね。ブイ博士。」
　俺を突き出さないだけ、まだ有り難いと思った方が良いのかも知れない。
　「この惨劇はヤオが招きました。そして水星からの、お客様を殺すしかない
のです。」
　ブイのいう通りだと思った。しかし別な手を思いついてもいた。伝えたい
が、異次元からレンガの影響で身動きすら取れない。恐らくこれはベヌ博士な
りの仕返しなのだろう。
　「まさにブイ博士のいう通り、ヤオは悪魔なのですね。」
　ヤブが気付けば良いけれど、一度引き金を引いたのだから恐らく無理だろ
う。罪のないナス学長を殺したことが始まりだ。
　「犯るしかないです。始めましょう。」
　俺はもはや祈ることしか出来なかった。
　「塔壁外の水星からのお客様へ、浄化魔法の詠唱をお願いします。」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『魔法戦術機構を実行します。魔法射程内、魔力充填完了。浄化魔法を詠唱
します。』
　　「ゴーアラウンド＿＿＿＿。」
　　ブイとヤブは魔法機構と詠唱する。

救援物資を積み込んだ、水星からのお客様は一瞬で居なくなりました＿＿＿
＿。
　文字通り居なくなった、お客様の救援物資は残っています。
　「ヤブ。来てください。」
　伝令用紙によると、ヤブはブイの元に向かったようだ。
　「ブイ博士、救援物資がいっぱいです。」
　水星には申し訳ないと俺は思った。
　「一緒にコアラ族とラッコ族に届けましょう。」
　ヤブはブイと救援物資を届けるようだ。
　「この笹です。これをコアラ族に届けるのですか？」
　ブイはヤブに相談しているようです。
　「ブイ博士。それをコアラ族に、届けても良いのでしょうか？」
　幻覚魔法の影響は残っているのだと俺は思った。
　「ヤブこれは幻覚魔法です。」
　ようやく気が付いてくれたようだ。
　「ブイ博士。ラッコ族に救命胴衣を持って行くのですか？」
　これも恐らく矛盾している。
　「ヤブこれも幻覚魔法です。一度塔に戻って何処まで幻覚か確かめましょ
う。」

ブイとヤブは塔に戻ってきた＿＿＿＿。
　俺は医療用伝令用紙で確認するしかないのであるが、戻ってきた。
　「ヤブ安心してください。直ぐに確認します。魔法機構中枢部、何処まで幻
覚ですか？」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『コアラ族とラッコ族は、文明を持っていません。』
　始まったなと俺は思った。
　「では誰が幻覚魔法を用いましたか？」
　『幻覚魔法は存在しません。』
　「ブイ博士。怖いです。」
　ヤブはブイ博士にしがみついた。
　「大丈夫です。落ち着きましょう。幻覚魔法が存在しないとしたら、外の救
援物資は誰が届けましたか？」
　『水星からのお客様です。正確には水星から落下した品が救援物資です。』
　「だとすれば水星からのお客様は、幻覚魔法ではありませんか？」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『本来そのように計画されていました。』
　「誰が何の目的で計画しましたか？」
　ブイ博士も震えながら確認しているようです。
　『それはベヌ博士の計画です。目的は主に冬ごもりによる、環境の温存で
す。あらゆる事態を想定して、計画されています。』
　「確かに次元については研究をしていました。その計画は知りません。何故
です？」
　『厳密にはベヌ博士は、ベヌ博士ではありません。』
　「ブイ。離れないでください。」
　怯えたブイはベヌ博士から距離を取る。
　「複製ということですか？」
　『いいえ、違います。計画に問題はないので、その点は安心してくださ
い。』
　「何故関係のないブイを怯えさせるのですか？中枢部が安全だと証明してく
ださい。」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『その点については配慮が欠けていました。ブイにベヌ博士は安全だと保証
します。』
　それを聞いたとたんにブイはベヌ博士ことブイにしがみついた。恐らく離れ
ないだろう。
　「ブイ博士。怖かったです。」
　ブイにヤブは泣きついていた。
　「問題ないはずです。怖がらないでください。」
　それをなだめている、ようだった。
　「恐らくです。もう一人の博士が居ます。」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『計画を実行したベヌ博士は行方不明です。生存確率は低いと思われま
す。』
　「亡霊は居ませんよ。大丈夫です。」
　亡霊の問題ではないと思うのだが、ブイをなだめることで必死になってい
る。
　「ブイ博士は本当に居ますか？」
　ヤブの質問はある意味では本質を突いていると思った。
　「ここに居ますよ。次元に関しては劣らないはずです。」
　ブイは怯えているヤブに優しく接している。
　「とても怖いです。ずっと離れないでください。」
　ヤブはそんなブイから恐らく離れないであろう。
　「離れません。そこで横になっている。悪魔のヤオよりは、信用してくださ
い。」
　俺を引き合いに出してまで、ヤブを引き留めたいようだ。
　「幾ら何でも、失礼だろ。」
　これ以上は黙ってはいられなかった。
　「悪魔だのなんだのって、このレンガを持ってきただけで、それはないだ
ろ。」
　俺は水を差す様なことはしたくなかったが、ヤオのところに行きたいのに耐
えられない。
　「悪魔がしゃべりました。怖いです。」
　すっかり俺は悪魔だと、ヤブを幻覚魔法に掛けていたブイだった。
　「レンガをのけてくれないか、重たくてしかたがない。」
　俺はそれだけでも楽になるのだが、悪魔扱いされている。
　「ヤオは悪魔です。レンガは退けます。そこから離れないように。」
　そう釘を刺しブイはレンガを、蹴飛ばしてくれた。
　「悪魔は放って置きましょう。」
　ブイはヤブに話しかけます。
　「分かりました。ブイ博士。」
　ヤブはブイに夢中です。
　「レンガのようなものですよね。」
　ブイとヤブはレンガの問題を、解決することにしたようだ。
　「そういえば浮いていました。何でしょう？」
　ブイがいっていることは、俺が掴まっていたときのことだろうな。
　「ブイ博士投げてみませんか？」
　ヤブがブイに提案していた。
　「ヤブがそうしたいのであれば、投げますね。」ヒョイ
　レンガの幸運も尽きたと俺は思った。
  「ブイ博士。凄いです。浮かんでいます。」
　ブイ博士をヤブは慕っているようだが、あれは悪魔のレンガだ。
　「確かに不思議です。ヤブも投げますか。」
　レンガを塔内に戻すと、俺の上に落ちた。
　「投げてみたいです。投げますね。」ヒョイ
　レンガはやはり浮かぶようだが、今度は俺の上に落とさないで欲しい。
　「ブイ博士。どういう原理でしょうか？」
　塔壁内にレンガを戻した、ブイとヤブはレンガのような物体を、眺めてい
る。
　「異なる次元のレンガです。恐らくですけれど、何かの部品かも知れませ
ん。」
　賢者の岩ではないかと思ったが、黙っていることにした。
　「魔力線をあてて、中の構造を調べてみます。ブイの為に徹底的に調べま
す。」
　それを聞いた俺は塔が、崩壊するかも知れないと心配になった。
　「レンガのようなものに、照射してください。」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『魔力線の照射を開始します。』
　「不思議です。レンガであれば欠けるはずです。」
　波長が違うのではと疑って。伝令用紙をみたが俺の知っている物質ではなか
った。
　「魔力を上げます。空間が歪むので、決して離れないでください。」
　ブイはヤブにそう告げる。
　「分かりました。離れません。」
　ベッタリとくっついているので離れないであろう。
　「特異点が出来る出力です。これ以上は塔壁が先に壊れます。」
　塔壁どころか星ごとなくなってもおかしくないと俺は思った。
　「ブイ博士？分かりませんか･･････」
　ヤブがブイを潤んだ瞳でみつめている。
　「分かりました。今のところ何も変化もないので、出力を上げましょう。」
　別な世界が滅びるか誕生するか考えていた。
　「ヤブ。これは別な次元への扉です。賢者の岩でもないですよ。」
　ブイはヤブに告げるとともに、俺の考えすら否定してきた。
　「夢の岩ですね。」
　ヤブはブイにそう告げた。
　「悪魔がやって来る可能性あります。厳重に隔離しておきましょう。」
　確かに可能性を秘めた岩ではあるが、悪魔はないだろうと思った。

それよりも俺は気になることがあった＿＿＿＿。
　こんなにも暖かくなっているのに、いつまで冬ごもりを続けているかという
ことだ。　
　「その岩は木馬ではないと思う。」
　俺はそう思った。
　「ブイとヤブのように、永遠に壊れない記念品だ。」
　俺は続ける。
　「そろそろ冬ごもりも、終わりの時期ではないのか？」
　実際外は暖かい。
　「患者は、寝ていてください。」
　ブイは不満げだ。
　「魔法機構中枢部による確認を要請する。」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『８０１号ことヤオは患者に登録されているため、要請は却下されまし
た。』
　「これでは塔の私物化だ。」
　俺は塔がブイとヤブに、乗っ取られたことを痛感した。
　「この塔はヤブと、一緒に過ごす百合の塔です。」
　それは流石にやり過ぎだ。
　「俺やヤオにどうしろと？」
　俺は質問を投げかけた。
　「ゲイは病気です。お大事にしてください。」
　そのようにレズに告げられる。
　「もう春だというのに。」
　それはあんまりだ。
　「先ずは女性だけ起こします。」
　魔法レズの上に魔法フェミらしい。
　「ブイ博士とても、良い考えです。」
　いや狂信者がいるので、魔法カルトだった。
　「どうしてもダメか？」
　俺には最後の手段がある。
　「この塔は百合の塔です。百合以外は帰ってください。」
　塔を取り戻さないと大変なことになる。
　「ヤブも同意見か？」
　同じことだと思うが、一応確認しておこう。
　「ブイ博士について行きます。離れません。」
　仕方ない。
　「塔のためだ。」
　俺はケツの欠けた岩馬の荷馬車を、１３区域に衝突させた。
　「何てことをするのです。」
　俺は元に戻しただけだ。
　「ヤブみましたか？ヤオが塔を壊しました。」
　ブイはそう告げた。
　「確かにみました。ヤオが壊しました。」
　俺にだって魔法は使える。
　「こちらにはこのレンガがあります。」
　レンガごときで、何とかなるものか見物だ。
　「テルテル＿＿＿＿ボール＿＿＿＿＿＿。」
　レンガのような未知の物質は、ブイの詠唱で噴き出した聖水を塞いでいるよ
うだった。
　「何だと！？俺の最終手段が･･････」
　ケツの欠けた岩馬の荷馬車を封じられたからには、お手上げだった。
　「どうです？ここは百合塔です。」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『患者８０１号ヤオが塔を破壊を試みました。』
　医療用自動魔法岩人形機構に拘束されて身動きが取れない。
　「ヤオは無事かい？魔力の供給が、止まったようだけれど。」
　ケノンが俺の目の前に、駆け付けていた。
　「助けてくれケノン。百合の塔にされてしまう。」
　俺はケノンに説得を試みる。
　「百合の塔？ヤオは園芸でも始めるのかい？」
　ケノンに伝える方法はないか考える。
　「ヤオはレンガで頭を打って、おかしくなったのです。」
　ブイは残忍だがケノンだったら分かってくれるはずだ。
　「違うんだ。ケノン信じてくれ、このままだと乗っ取られる。」
　俺はケノンに恐ろしい陰謀を告げる。
　「ブイ博士は正しいです。ヤオは飛び降り自殺を計りました。」
　ヤブがブイの側に付いていた。
　「それは本当なのかい？」
　このままでは負けそうだ。
　「違うんだ。」
　俺はもがくことしか出来なかった。
　「本当も何もヤオは先ほど塔を破壊しようとして、医療用自動魔法岩人形機
構に拘束されています。」
　それは認めるが誤解だ。
　「ケノン魔工士より、魔法機構中枢部による確認を要請する。本当にヤオが
塔を破壊したのかい？」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『患者８０１号ヤオは塔を破壊したため、拘束処置を取りました。』
　「ケノン誤解だ。信じてくれ。」
　ケノンは俺を哀れんだような目で見てきた。
　「ボクは忙しい。また見舞いに来るよ。」
　ケノンはそう告げ３１区域へ戻って行ってしまった。
　「ブイ博士やりましたね。」
　ブイとヤブはハイタッチをしていた。
　「ついに悪魔のヤオを倒しました。」
　これでは本当に、百合の塔になってしまう。
　「次は邪魔なケノンをどうするかです。」
　完全に方向性を見失っている。
　「ブイ博士。ケノンも倒すのですか？」
　ヤブはケノンの使い魔のはずだ。
　「違いますよ。ケノンにはゆっくり休暇してもらうのです。」
　目の前で俺は本当の悪魔を見た気がした。
　「ブイ博士はとてもお優しいです。」
　百合の花がきときとしていた。
　「褒めてもなにも出ませんよ。」
　そうヤブにいって、俺の口にレンガを詰め込む。
　「では参りましょうか？」
　最初からブイは俺を、殺そうとしていたことを忘れていた。
　「お供しますね。」
　ケノン、逃げてくれ。と俺は思った。
　「ヤオは一人で大丈夫ですか。ブイ博士？」
　ブイがそういった。
　「ブイが心配なのでしたら、このまま引きずって、行きましょう。」
　悪魔の所行にしか思えない。

３１区域に来ました＿＿＿＿。
　俺は危険人物なので、仕方なくつれて行くことになったらしい。
　「ケノン？」
　ブイがケノンに話しかける。
　「やあ。こんにちは。」
　挨拶を吞気に交わしていた。
　「ヤブも一緒かい？」
　ヤブにも挨拶をしていた。
　「ヤブ。ブイとヤオのヤブにお茶を入れてくれるかい。」
　ケノンはケノンのヤブにお茶を入れるように頼んでいた。
　「ケノン。ヤオのヤブではありません。」
　ヤオのヤブという表現にブイは怒りを覚えたようだ。
　「ブイ博士のヤブです。」
　ヤブはフォローを入れたのか最早俺には分からない。
　「仲が良いのだね。ブイのヤブにお茶を入れてくれるかい。」
　流石はケノンだ。この状況でもさらりと受け流している。
　「お茶をどうぞ。ブイとブイの私。」
　お茶を出されていた。俺の分はないらしい。
　「ボクはコーヒーを飲むよ。お茶菓子はマカロンとクッキーでよいかい？」
　ブイとヤブと打ち解けていた。
　「マカロンとクッキーです。」
　俺はみている以外の選択肢はなかった。
　「折角です。頂きましょう。」
　ヤブはブイに話しかけます。
　「ヤブが望むのでしたらそれが良いです。」
　ケノンは吞気にお茶会を開いていた。
　「そういえば百合の塔っていっていたね。」
　ケノンそれは禁句だ。
　「この塔を百合の塔にしようと思います。」
　ケノン逃げてくれ。
　「バラの塔はないのかい？」
　どっちもダメだ。
　「バラではなく百合の塔です。」
　ブイが訂正する。
　「レディーファーストだね。」
　何かが間違っていると俺は思った。
　「鋳薔薇の砦の百合の塔なんてどうだい？」
　何故か話がハッテンしている。
　「それは素敵です。」
　ブイも気に入ったようだ。
　「ブイ博士。鋳薔薇の砦の百合の塔ですか？素敵ですね。」
　何故か打ち解けていた。こんなの間違っている。俺は必死にもがいていた。
　「後ろで音がするけれど？」
　そうだケノン気付いてくれ。
　「春がやって来たのかも知れないね。」
　そうだが、そうではない。
　「そうです。もう春です。」
　俺にだけ殺気を飛ばしつつ、ケノンに告げる。
　「ブイ博士は正しいです。」
　ブイのヤブが後押しする。
　「冬ごもりは終わりのようだね。」
　確かにそうだが問題はそこではない。
　「鋳薔薇の砦の百合の塔のみんなを起こす、手伝いをここからサポートする
よ。」
　ケノンはそう告げていた。
　「美味しいお茶をご馳走様です。」
　ブイは上機嫌に３１区域から出て行った。

１３区域に戻ってきたが謎の敗北感を俺は感じていた＿＿＿＿。
　俺にはとうてい出来ない芸当をケノンはあっさりやってのけたのだ。
　「ケノンは味方のようです。」
　ブイはケノンについてヤブに話していた。
　「ブイ博士。百合の塔は鋳薔薇の砦の百合の塔になりました。素敵です。」
　これでは俺だけおかしいようだ。
　「やはりヤオは悪魔です。」
　ケノンに受け流された何かを俺にぶつけて来ているようだった。
　「ブイ博士。悪魔払いは出来ますか？」
　春が来るときに悪魔払いをしようとヤブは提案していた。
　「悪魔払いですか。聞いたことがあります。」
　ヤブならやりかねない。
　「確か魔法医的な病気でないことが、証明されている場合です。」
　俺は病気なのか？悪魔のブイとヤブから、悪魔払いを受けるくらいなら、魔
法医的な病気の方がまだ良いと思った。
　「ダメですか？」
　俺にはヤブが悪魔にみえる。
　「ヤブの頼みです。悪魔払いを始めましょう。」
　俺はブイとヤブにボロボロにされて、朽ち果てる未来しか予想出来なかっ
た。
　「魔法機構中枢部による確認を要請します。ヤオは魔法医的な精神的な病気
ですか？」
魔法機構中枢部による確認を実行します＿＿＿＿。
　『医療用自動魔法岩人形機構により診断します。』
　医療用自動魔法岩人形機構は俺の周囲を廻り始める。
　『魔法医的な精神病は診られません。』
　「患者８０１号ヤオの悪魔払いをしても問題ないですか？」
　『患者８０１号ヤオは魔法医的に健康であるため、悪魔払いを行っても問題
はないと思われます。』
　「ヤブ。悪魔払いを始めます。」
　悪魔による俺の悪魔払いが始まってしまった。
　「少し書きますね。ヤブ待っていてください。」
　手順を書いてヤブに呼んでもらうようだ。
　「出来ました。これを呼んでください。」
　そういってヤブに悪魔払いの用紙を渡した。
　「ブイ博士。始めます。」
　ついに俺はこと尽きるだろう。
　「悪魔よ着いていることは、分かっている。地獄へ戻れ。」
　ヤブがそういって始まった。
　「聖水はちょうどあります。」パシャバシャン
　俺に危険な聖水を振りかける。十字架をかざしてきた。
　「いることは分かっている、名を名乗れ。」
　俺の口はレンガで塞がれている。
　「うーうー。」低音
　呻くことしか出来ない。
　「やはりヤオに悪魔が取り憑いています。」
　ブイはとんでもないことを、口走っていた。
　「ブイ博士怖いです。」
　そんなブイにヤブはくっついている。
　「ヤブ。ここで止めては悪魔は祓えません。一緒に頑張りましょう。」
　俺には目の前に悪魔が見えた。
　「ブイ博士はヤオを悪魔から救うのですね。頑張ります。」
　俺は気がどうにかなりそうだった。
　「うーがー。」低音
　違うと伝えたいが伝わらない。
　「悪魔よ去れ。神の御許で地獄へ落ちよ。」
　構わず続けている。
　「聖水です。十字架で殴りますね。」バゴーン
　聖水で俺の身体が焼ける。頭が痛い。
　「悪魔よ。神の御技に依て、名前を名乗れ。」
　俺の意識は遠のいていく。
　「う゛ぁぐーでー」低音
　遠のく意識の中で止めてと伝えたいが伝わらない。
　「ブイ博士やりました。ヤオに取り憑いた、悪魔の名はヴァグデです。」
　殴られて意識は薄れているが、違うといいたい。
　「ヴァクデよこの世に存在してはならぬ存在よ。ヴァクデよ神の御許で地獄
へ戻れ。」
　十字架で思いっきり殴られる。
　「ぎゅだう゛ぃ」　俺はこのまま死ぬのだろうか。
